LIPI: Penggunaan Energi Terbarukan Baru Tercapai 7%-8 %

PEMERINTAH melalui Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) memiliki target penggunaan energi baru terbarukan (EBT) sebanyak 20%-25% pada 2025. Namun kenyataannya, kurang dari 8 tahun target pada 2025 tersebut, penggunaan energi baru terbarukan di Indonesia baru mencapai 7%-8%.

Hal tersebut disampaikan oleh Kepala Pusat Penelitian Tenaga Listrik dan Mekatronik LIPI Budi Prawara saat memberikan pemaparan tentang ‘Energi Masa Depan” pada ajang Indonensia Science Expo, di Balai Kartini, Jakarta, Selasa (24/10).

“Maka itu kita sebenarnya berjalann lambat, karena baru tercapai sekitar 7%-8% dari target 25% pada 2025. (Harus ada) upaya yang lebih masif lagi baik antara pemerintah, swasta dan masyarakat harus sama-sama mendukung sehingga bisa lebih cepat lagi,” kata Budi.


Beberapa hal yang selama ini menjadi kendala misalnya antara lain adalah soal aspek keekonomian karena tingginya biaya operasional energi baru terbarukan.

“Tentu ini jadi tantangan bagaimana agar EBT justru harus lebih ekonomis. Ini yang juga menjadi kajian kami di LIPI, misalnya dari proses hulu sampai hilirnya dikontrol dengan sangat baik sehingga hraganya lebih ekonomis,” jelas Budi.

Untuk LIPI sendiri pihaknya sudah banyak melakukan penelitian dalam bidang EBT, salah satunya ialah bio hidrogen yang dihasilkan dari alga laut. Bukan itu saja, LIPI juga ikut terlibat dalam pengembangan energi nuklir dengan mengirimkan para peneliti ke lembaga kajian nuklir di Eropa.

“Kita juga sudah mengembangkan teknologi biogas yang bisa kita hasilkan dari kotoran-kotoran manusia dan hewan yang tinggal dikembamgkan lebih lanjut,” sambung Budi.

Bukan itu saja, sumber energi terbarukan yang sudah dikaji LIPI selama ini ialah Geothermal, Solar, dan angin.

Dalam upaya peningkatan penggunaan Energi Baru Terbarukan, pemerintah menurut Budi harus mulai meningkatkan kapasitas penggunaannya, seperti dalam bidang keslitrikan, dari kapastitas 500 watt dinaikkan menjadi 1000 watt. Terobosan lain yang bisa dilakukan ialah pemetaan wilayah dengan potensi sumber energi yang dihasilkan.

“Misalnya di mana yang daerah kaya sinar matahari atau angin dan sumber energi lain di sana harus dikembangkan teknologinya. Dengan cara ini saya rasa perlahan-lahan penggunaan EBT bisa makin besar lagi,” ungkap Budi.

Namun untuk skala besar menurut dia ialah pemeirntah sudah saatnya memanfaatkan energi nuklir dalam kebutuhan energinya.

“Kenapa nuklir karena ketersediaan energinya juga terjamin dari sisi pasokan. Nuklir kan setiap saat ada, tinggal kita pilih teknologinya yang aman sheingga bisa disosialisasikan dengan baik ke masyarakat,” tukasnya.

Dalam konteks nuklir kata dia negara harus menguasai penuh karena menyangkut kehidupan dan kselamatanorang banyak. Bukan itu saja peenfaatan dan pengembangannya perlu ditingkatkan dan diperluas.

“Maka itu aspek keselamatan, keamanan, dan perlindungan lingkungan hidup harus betul-betul terjamin,” pungkasnya. (OL-6)

 