Pelaku Penyerangan Gereja Santa Lidwina Pernah Kuliah di Palu 


YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Pelaku penyerangan Gereja Santa Lidwina Bedog Desa Trihanggo, Kecamatan Gamping, Suliono pernah mengenyam pendidikan perguruan tinggi di Palu.  

"Pernah kuliah di Palu, belum tahu tahun berapa," ujar Kabid Humas Polda DIY, AKBP Yuliyanto, Selasa (13/02/2018). 

Yulianto mengatakan, meski sempat menjadi mahasiswa, Suliono tidak menyelesaikan kuliahnya di Palu. 

Suliono juga diketahui pernah menjadi santri di Magelang, Jawa Tengah. Pria asal Banyuwangi ini hanya satu tahun menjadi santri di Magelang. 

Seperti diketahui, pelaku penyerangan Gereja Santa Lidwina Bedog Desa Trihanggo, Kecamatan Gamping pada Minggu (11/2/2018) pagi bernama Suliono. Ia warga Banyuwangi, Jawa Timur. 

Dalam penangkapannya, polisi harus melumpuhkan Suliono dengan timah panas. Sebab, pelaku menyerang anggota polisi saat dilakukan penangkapan.  

http://regional.kompas.com/read/2018/02/13/15540521/pelaku-penyerangan-gereja-santa-lidwina-pernah-kuliah-di-palu.