Inilah Identitas Penyerang Romo Prier dan Umat di Gereja Santa Lidwina Bedog  

YOGYAKARTA, KOMPAS.com  — Pelaku penyerangan terhadap umat dan juga Pastor Karl-Edmund Prier SJ—biasa dipanggil Romo Prier—di Gereja Santa Lidwina Bedog, Desa Trihanggo, Kecamatan Gamping, Sleman, Yogyakarta, Minggu (11/02/2018) pagi, diidentifikasi bernama Suliono yang merupakan warga Banyuwangi, Jawa Timur. 

Pelaku berhasil dilumpuhkan  polisi dengan ditembak dan saat ini dirawat di RS Bhayangkara. 

"Pelaku  dilumpuhkan dengan ditembak di kaki kanan dan kiri. Saat ini ia dirawat di RS Bhayangkara," ujar Kapolres Sleman AKBP Muchamad Firman Lukmanul Hakim, Minggu (11/2/2018). 

Firman menjelaskan, dari penyelidikan awal pelaku bernama Suliono. Pelaku ini merupakan orang Banyuwangi, Jawa Timur. 

"Sementara kita ketahui pelaku orang Banyuwangi. Identitasnya, namanya Suliono," tuturnya. 

http://regional.kompas.com/read/2018/02/11/14015091/inilah-identitas-penyerang-romo-prier-dan-umat-di-gereja-santa-lidwina-bedog