Final Pertemukan Kvitova vs Bertens--

Madrid - Finalis kelompok putri Madrid Terbuka 2018 telah diketahui. Unggulan 10 Petra Kvitova akan berduel dengan petenis nonunggulan Kiki Bertens untuk gelar juara.

Petenis Republik Ceko itu lolos ke babak final setelah mengalahkan unggulan enam sekaligus kompatriotnya, Karolina Pliskova 7-6 (4), 6-3 pada laga semifinal yang berakhir Sabtu (12/5/2018) dinihari WIB. Kemenangan ini menandai yang ketiga beruntun bagi Kvitova atas Pliskova setelah di Wuhan 2014 dan Sydney 2015.

Kini, Kvitova tinggal selangkah lagi mendapatkan gelar Madrid ketiga dalam kariernya. Sebelumnya, Kvitova juara di 2011 dengan mengalahkan Victoria Azarennka dan 2015 usai mengalahkan Svetlana Kuznetsova.

Baca juga: Halep dan Sharapova Rontok di Perempatfinal

Di partai sebelumnya, Bertens melanjutkan pekan cemerlang usai menghempaskan unggulan ketujuh Caroline Garcia. Petenis asal Belanda itu menang telak atas Garcia dengan skor 6-2, 6-2.

Bertens tampil sensasional di turnamen ini usai mengalahkan petenis-petenis top macam Caroline Wozniacki (babak ketiga) dan Maria Sharapova (perempatfinal).

Baca juga: Rekor Terputus, Nadal Dihentikan Thiem

"Aku sangat senang dengan caraku bermain. Kupikir tadi memang bukan tenis yang hebat, apa yang orang-orang ingin lihat dengan banyak pukulan winner, tapi Caroline adalah seorang pemain hebat," ucap Bertens di Reuters.

Satu-satunya pertemuan Bertens dengan Kvitova terjadi tiga tahun lalu di babak awal Wimbledon. Ketika itu, Kvitova menang mudah. 