Halep dan Sharapova Rontok di Perempatfinal--

Madrid - Unggulan pertama Madrid Terbuka Simona Halep tumbang di perempatfinal dalam laga dua set. Maria Sharapova juga tak mampu melanjutkan perjalanan.

Halep berhadapan dengan petenis unggulan keenam Karolina Pliskova pada babak perempatfinal yang berlangsung di lapangan Manolo Santana, Kamis (10/5/2018). Dalam pertandingan ini, Halep takluk dari rivalnya asal Republik Ceko itu dengan dua set langsung 4-6 dan 3-6.

Baca juga: Serena Belum Siap Comeback di Roma

Halep pribadi tak ambil pusing soal kegagalan ini dan langsung fokus ke turnamen berikutnya di Roma. Padahal secara catatan pertemuan, petenis peringkat satu dunia asal Rumania ini sebelumnya unggul 6-2 atas Pliskova dalam head to head.

"Saya tak menekan diri saya soal poin-poin. Saya tak menekan diri saya soal jadwal sibuk ini. Saya cuma mau menikmatinya. Saya menikmatinya," kata Halep dikutip Reuters.

"Saya sudah langsung tak sabar memulai turnamen berikutnya. Tidak ada tekanan. Saya merasa ini adalah sebuah kesempatan untuk menampilkan permainan terbaik saya."

Baca juga: Nadal Kesal Diperbincangkan Usai Nonton Atletico Sembari Mengalungkan Jersey

"Mungkin saya tadi tak menunjukkan permainan terbaik saya, tapi mungkin dia yang tak membiarkan saya mengerahkan permainan terbaik. Dia sangat bagus hari ini," imbuhnya.

Usai mengandaskan Halep, Pliskova selanjutnya akan menghadapi salah satu antara Daria Kasatkina atau Petra Kvitova.

Sementara di pertandingan lain, mantan petenis peringkat satu dunia Maria Sharapova juga bernasib serupa dengan Halep. Sharapova kalah tiga set dari Kiki Bertens dengan 6-4, 2-6, dan 3-6 saat bertanding di lapangan Arantxa Sanchez.

Bertens berikutnya akan menghadapi petenis Prancis Caroline Garcia di semifinal. Garcia sebelumnya menaklukkan petenis tuan rumah Carla Suarez Navarro dua set langsung, 6-2 dan 6-3. 