Carolina Marín, campeona de Europa por cuarta vez consecutiva--

 Madrid 29 ABR 2018 - 23:10 CEST	

Carolina Marín se ha proclamado este domingo, por cuarta vez consecutiva, campeona de Europa, después de vencer en la final del campeonato disputado en su Huelva natal a la rusa Evgeniya Kosetskaya (25-15, 21-7).

De esta manera, la onubense Carolina Marín, de 24 años, conquista su cuarto título continental consecutivo, tras los cosechados en Kazán (Rusia) en 2014, en La Roche-sur-Yon (Francia) en 2016 y en Kolding (Dinamarca) en 2017 -en 2015 no se celebró campeonato al pasar de disputarse de cada año par a de manera anual-.

Con ello, incrementa un envidiable palmarés en el que figuran el oro en los pasados Juegos Olímpicos de Río 2016, los dos Mundiales logrados en Copenhague 2014 y Yakarta 2015, dos Super Series Premier, un All England y un Abierto de Malasia. Además, fue galardonada con el Premio Nacional del Deporte a la mejor deportista (2014) y con la Medalla de Oro de la Real Orden del Mérito Deportivo (2016).
