Carolina Marín se despide del Mundial en cuartos de final--

 La española Carolina Marín no pudo este viernes con la japonesa Nozomi Okuhara (21-18, 14-21, 21-15) y se despidió del Mundial de Bádmiton de Glasgow 2017 en cuartos de final, cediendo en su doble defensa del título. La española ve truncado así su objetivo de repetir título por tercera vez consecutiva y afianzar así su hegemonía. No pudo ser y tras los títulos mundiales en 2014 y 2015, el bádminton tendrá nueva reina.

Después de confirmar su gran preparación con dos plácidas victorias en las primeras rondas, la campeona olímpica se topó con una de las rivales más incómodas para ella. Okuhara es una de las pocas que parece tener cogida la medida a la onubense y llegaba a la cita de Glasgow con un registro de 5-3 a su favor. La igualdad marcó un tenso encuentro, decidido mediado el tercer set. Okuhara desplegó un juego de eficiencia y control del volante conjugado con una defensa total de devolver todo.

Rápido cogió carrerilla la japonesa para sentenciar el primer set con un parcial de 17-7. Frustrado su intento de remontada, Carolina Marín no bajó los brazos y mantuvo la línea ascendente en un segundo set muy igualado que decidió la onubense con un arreón final. Superada la hora de intercambio, al límite e igualadas a 14, Okuhara encontró los fallos de la triple campeona de Europa y campeona olímpica. En cuartos se marcha a casa Carolina Marín, que tras la decepción en Glasgow mira ya a las grandes citas de 2018, Europeo en su casa, en abril, y la revancha mundial en Nanjing (China), en julio.