Carolina Marín, campeona de Europa por tercera vez--

 La española Carolina Marín no pudo este viernes con la japonesa Nozomi Okuhara (21-18, 14-21, 21-15) y se despidió del Mundial de Bádmiton de Glasgow 2017 en cuartos de final, cediendo en su doble defensa del título. La española ve truncado así su objetivo de repetir título por tercera vez consecutiva y afianzar así su hegemonía. No pudo ser y tras los títulos mundiales en 2014 y 2015, el bádminton tendrá nueva reina.

Después de confirmar su gran preparación con dos plácidas victorias en las primeras rondas, la campeona olímpica se topó con una de las rivales más incómodas para ella. Okuhara es una de las pocas que parece tener cogida la medida a la onubense y llegaba a la cita de Glasgow con un registro de 5-3 a su favor. La igualdad marcó un tenso encuentro, decidido me

La española Carolina Marín se proclamó campeona de Europa por tercera vez, en Kolding (Dinamarca), tras vencer en la final a la escocesa Kirsty Gilmour por (21-14 y 21-12, 43 minutos).

Marín y Gilmour repitieron la final de 2016 y como ocurrió en La Roche-sur-Yon (Francia), la española no dio la más mínima opción a su rival. Desde el 4-0 con el que inició la final, Carolina Marín siempre llevó la iniciativa en el juego, dominando el juego corto de red y castigando el revés de su rival, uno de los golpes menos fiables de la escocesa. El primer set finalizó con un claro 21-14 después de 19 minutos.

En la segunda manga, Marín comenzó mandando con un 3-0, pero Gilmour se rehízo y consiguió dos igualadas, a cuatro y cinco puntos. Eso fue lo más cerca que estuvo de la española, porque en ningún momento consiguió ponerse por delante en el marcador. Con cada golpe, con cada dejada, Carolina Marín se fue acercando cada vez más a la victoria, sin que la escocesa pudiese reaccionar. El 21-12 del segundo set, en 24 minutos, habla de la superioridad de la jugadora española que renovó así su reinado en Europa.

Esta tercera corona europea sitúa a Carolina Marín como la jugadora más laureada en los Europeos individuales igualada con la danesa Camilla Martín que se alzó con su triplete de forma consecutiva en 1996, 1998 y 2000. Marín suma oro en Río 2016, en los Mundiales de 2014 y 2015 y en los Europeos de 2014, 2016 y 2017
