Cari Masakan Tradisional Bali dan Lombok di Jakarta? Ini Tempatnya MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Kompas.com - 11/04/2018, 11:33 WIB Hidangan ala Bali dan Lombok di resto 

Taliwang Bali, Grand Indonesia, Jakarta.(KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA) JAKARTA, KOMPAS.com - Salah satu hal yang membuat rindu Pulau Dewata dan Lombok ialah kudapan tradisionalnya. Jika rindu hidangan otentik dari Bali dan Lombok, tak perlu jauh-jauh, Anda bisa menyambangi restoran Taliwang Bali yang berlokasi di Jakarta. Restoran ini hadir karena sang pemilik berharap agar wisatawan atau warga Lombok dan Bali yang ada di Jakarta sulit memperoleh hidangan tradisional dari kampung halaman. Kedai yang sudah buka sejak Februari 2018 ini mengusung konsep hidangan tradisional yang dikemas secara modern. "Konsepnya membawa makanan tradisional yang otentik tapi dikemas dengan suasana modern. Salah satunya dengan desain resto modern tapi tentap homey ala rumah-rumah di Bali dan Lombok," ucap Franciska Renny selaku pemilik resto Taliwang Bali, Selasa (10/4/2018). Ayam bakar sasak khas Lombok di resto Taliwang Bali, Grand Indonesia, Jakarta.(KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA) Ia mengatakan hidangan yang disajikan ada 80 pilihan dan semunya halal. Mulai dari rujak, sup, sayur, hidangan utama, jajanan, hingga minuman. "Kita mau memperkenalkan kalau hidangan Bali dan Lombok itu banyak, yang halal juga banyak, dan dari tiap daerah pun punya kekhasannya masing-masing," tuturnya Renny menyebutkan beberapa hidangan Bali yang menjadi ciri khas masing-masing daerah. Mulai bebek betutu dari Gianyar, ikan nyat-nyat dari Bangli, nasi campur bali dari Kedewatan, sup ikan dari Sanur, tipat cantok, dan masih banyak lagi. Semua hidangan tersedia di restoran tersebut. Sedangkan hidangan Lombok yang ingin ia kenalkan pada masyarakat selain ayam bakar taliwang ialah ayam sasak, ayam bakar plecing, dan plecing kangkung. "Kalau wisatawan kan biasanya ke Seminyak, Ubud, Kuta. Itu kawasan-kawasan turis yang hidangannya sudah fusion,  taste aslinya udah bercampur sesuai dengan selera pasar. Nah kita adakan yang masih otentik," ucapnya. Suasana di resto Taliwang Bali, Grand Indonesia, Jakarta, Selasa (10/4/2018).(KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA) Restoran ini terletak di Sky Bridge lantai 5, Grand Indonesia, Jakarta Pusat. Hidangan favorit pengunjung di restoran ini tentu ayam taliwang dan bebek betutu. Renny menuturkan banyak pengunjung yang memesan nasi ayam sasak, nasi ikan jimbaran, dan tipat cantok. Meski telah memiliki tiga cabang di Jakarta, urusan dapur Renny mengaku masih menggunakan dapur sentral. Olahan bumbu dan bahan baku berpusat dari satu dapur, dan dikelola langsung olehnya. "Mayoritas bumbu dari Bali dan Lombok langsung, kebetulan kan di sana ada keluarga. Seperti kecombrang itu susah di Jakarta," pungkasnya. Harga hidangan resto Taliwang Bali, mulai Rp 55.000 hingga Rp 115.000 untuk makanan dan Rp 12.000-34.000 untuk minuman.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Cari Masakan Tradisional Bali dan Lombok di Jakarta? Ini Tempatnya", https://travel.kompas.com/read/2018/04/11/113300227/cari-masakan-tradisional-bali-dan-lombok-di-jakarta-ini-tempatnya.. 
Penulis : Muhammad Irzal Adiakurnia
Editor : Sri Anindiati Nursastri