Pesan PBSI untuk Wakil Indonesia yang Tersisa di Kejuaraan Asia
Jakarta - Indonesia tak menyisakan banyak wakil di babak perempatfinal Kejuaraan Bulutangkis Asia 2018. Untuk wakil yang masih bertahan, ini pesan dari PBSI.

Indonesia awalnya menempatkan 10 wakil di babak kedua Kejuaraan Bulutangkis Asia. Namun hanya empat wakil yang mampu melewati lawan-lawannya.

Keempat wakil tersebut hanya berasal dari sektor ganda putri dan ganda campuran. Sementara tunggal putra dan ganda putra semua rontok di babak kedua.

Baca juga: Della/Rizki Singkirkan Unggulan Teratas, Tunggal Putra Habis

Indonesia, yang mematok target satu gelar juara, kini bertumpu pada Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, Ricky Karanda Suwardi/Debby Susanto, Gresyia Polii/Apriyani Rahayu, dan Della Destiara Haris/Rizki Amelia Pradipta. PBSI pun berpesan agar mereka fokus penuh ke laga yang akan dihadapi.

"Pastinya tampil maksimal dulu. Saya tak mau muluk-muluk. Satu-satu lawannya dihadapi dulu, fokus yang ada di depan," ujar Kepala Bidang Pembinaan Prestasi PBSI, Susy Susanti, menyoal harapan kepada wakil yang tersisa di Kejuaraan Bulutangkis Asia.

"Target pasti inginnya juara. Bukan saya saja tapi masyarakat Indonesia punya harapan yang sama. Tapi untuk jadi juara butuh proses. Jadi kami harap semua berjalan lancar, fokus, dan fisik. Pada akhirnya siapa yang lebih siap, penerapan strateginya tepat, bisa menang karena semua hampir rata," ujarnya.

Baca juga: Tunggal dan Ganda Putra Rontok di Kejuaraan Asia, Alarm Peringatan untuk PBSI