
Giliran Ricciardo Tercepat
Jakarta - Indonesia tak meloloskan pesenamnya dalam kualifikasi Olimpiade Remaja 2018. Hasil buruk yang didapat tim Indonesia di Kejuaraan Senam Artistik Junior Asia 2018 jadi penyebabnya.

Dalam Kejuaraan Senam Artistik Junior Asia 2018 yang berlangsung di Istora Senayan, 25-28 April, tim putra Indonesia duduk di peringkat 10 dengan poin 202,900, sementara tim putri berada di peringkat delapan dengan poin 129,700.

Emas tim putra diraih oleh China dengan poin 239,450. Perak direbut oleh Jepang dengan poin 238,900, sementara perunggu jadi milik Kazakhstan yang punya poin 228,000.

Baca juga: Buka Kejuaraan Asia Senam Artistik Junior 2018, Ini Harapan Menpora

Pada perebutan emas di nomor tim putri, China kembali unggul dengan poin 162,950. Perak diraih Jepang dengan poin 153,250 dan perunggu diraih Korea Selatan dengan poin 153,100.

Pada nomor all-around, China juga mendominasi. Pada kategori putra, Shi Cong dan Yin Dehang meraih emas dan perak. Shi mengumpulkan 79,750 poin dan meraih emas, sedangkan Yin meraup 79,150 poin untuk meraih perak. Perunggu direbut oleh Shinnosuke oka dari Jepang dengan 79,000 poin.

Para pesenam artistik putri China juga menguasai all-around putri. Qi Qi meraih emas dengan poin 53,650 dan Zhao Shiting merebut perak dengan poin 53,350. Perunggu diraih pesenam Korea Selatan, Lee Yunseo, dengan poin 53,000.

Hasil negatif ini sekaligus menutup asa pesenam Indonesia untuk ikut dalam Olimpiade Remaja 2018, yang berlangsung di Buenos Aires, Argetina, pada Oktober mendatang. Sebab, hasil di nomor beregu dan all-around ini sekaligus menjadi penentuan untuk kualifikasi ke final nomor individu juga penentuan kualifikasi Olimpiade Remaja pada akhir pekan ini.

Baca juga: Ini Target Indonesia di Kejuaraan Asia Senam Artistik Junior 2018

"Kami belum bisa lolos karena memang para atlet junior dari negara lain lebih baik. Tapi, para atlet junior yang kami siapkan saat ini sudah merupakan yang terbaik yang kita miliki," kata manajer tim senam artistik junior Indonesia, Faisal Reza, dalam rilis yang diterima detikSport, Jumat (27/4/2018).

"Selanjutnya, memang kami harus lebih baik lagi dalam mempersiapkan tim, termasuk dalam menyediakan sarana dan prasarana yang baik untuk para atlet pelatnas yang akan dipersiapkan ke level internasional," ujar Faisal.