Yogyakarta adalah salah satu destinasi wisata favorit yang paling sering dikunjungi oleh para wisatawan lokal maupun mancanegara. Menyuguhkan berbagai tempat wisata menarik dengan sajian kuliner lezat menjadikan Jogja sebagai kota yang istimewa. Apakah Anda berencana menghabiskan akhir pekan di Jogja? Jika iya, ada berbagai tempat wisata jogja yang bisa dikunjungi. Simak ulasannya berikut ini. Goa Jomblang di Kabupaten Gunungkidul, DIY.(BARRY KUSUMA) 1. Goa Jomblang   Goa yang berada di Gunungkidul ini memang memiliki keunikan dan keindahan yang tidak terbantahkan. Goa yang terbentuk akibat proses geologi ini menawarkan pengalaman wisata yang tidak biasa. Jika goa pada umumnya memiliki bentuk horizontal sedangkan Goa Jomblang berbentuk vertikal dan terletak di bawah tanah. Untuk bisa masuk ke dalam goa ini, Anda diharuskan menggunakan alat-alat keselamatan yang telah disediakan oleh operator setempat. Goa Jomblang di Kabupaten Gunungkidul, DIY.(BARRY KUSUMA) Bahkan, untuk turun pun Anda akan dikerek menggunakan tali setinggi 60 meter dengan bantuan 3-4 orang dewasa. Tidak perlu takut karena perjuangan Anda akan terbayarkan dengan kehadiran beberapa tumbuhan yang tumbuh merimbun dan juga dinding kapur yang ditumbuhi oleh tanaman perdu. Eits, tapi bukan hanya itu. Siap-siap terpana karena atraksi sesungguhnya justru ada pada Ray of Light yang muncul dari mulut goa saat matahari tepat berada di atas, menciptakan efek putih terang bak cahaya dari surga.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "5 Wisata Keren di Jogja untuk Menghabiskan "Weekend"", https://travel.kompas.com/read/2018/05/12/160400327/5-wisata-keren-di-jogja-untuk-menghabiskan-weekend-. 

