El hotel Mandalay Bay en Las Vegas es la sede del acuario Shark Reef, uno de los más grandes que hay en Estados Unidos.

Este sitio es la casa de más de 2.000 animales en 14 exhibiciones, incluidos el pez sierra, rayas gigantes, tortugas marinas en peligro de extinción, pirañas, medusas y el no tan común cocodrilo dorado.


Entre los más de 100 tiburones de 15 especies que habitan en los más de 4,9 millones de litros de agua están el trozo o Carcharhinus plumbeus, galápagos, el gato, pez sierra y tiburones grises y de punta blanca.


El acuario del Mandalay Bay cuenta con varias especies de tiburón, entre ellas el tiburón martillo. (Crédito: MGM Resorts)

Conversamos con Jack Jewell, Curador General del acuario Shark Reef, quien asegura que el objetivo principal de este acuario es educar a la comunidad y demostrar la importancia de los tiburones en el ecosistema marino.


Sudamérica tiene presencia en el Shark Reef del Mandalay Bay con las pirañas. (Crédito: MGM Resorts)

Entre las actividades que hay en el acuario están el alimentar a diversos animales como las tortugas, las mantarrayas y los tiburones.

Esta exhibición única porque le da al visitante la oportunidad de bucear con una mayor concentración de tiburones exóticos de la que nunca encontrará en la naturaleza. Para hacerlo, se necesita un traje especial de acero y contar con un certificado de inmersión en aguas abiertas, entre otros requisitos. Los solicitantes deberán probar esto antes de hacer la reserva y el pago.

La entrada general al acuario va desde los 19 dólares para los niños a los 25 dólares para los adultos. El costo para bucear con los tiburones es de 650 dólares por persona