WASHINGTON, KOMPAS.com - Bank sentral AS Federal Reserve melalui pertemuan Federal Open Market Committee (FOMC) memberikan sinyal kenaikan suku bunga acuan Fed Fund Rate (FFR) pada tahun ini.

Dengan demikian, diharapkan kegiatan ekonomi akan berekspansi secara moderat dan pasar tenaga kerja tetap kuat.

Hal tersebut dinyatakan The Fed dalam ringkasan pertemuan FOMC pada 30-31 Januari 2018 yang dirilis pada Rabu (21/2/2018) waktu setempat.

The Fed pun mengekspektasikan inflasi pada tahun 2018 ini akan meningkat dan stabil pada sasaran target The Fed sebesar 2 persen.

"Arah kebijakan moneter tetap akomodatif untuk mendukung kondisi pasar tenaga kerja yang kuat dan inflasi bertahan pada 2 persen," tulis The Fed dalam laporannya seperti dikutip pada Kamis (22/2/2018).

The Fed menyatakan, dalam mempertimbangkan waktu dan besaran penyesuaian kisaran target FFR, FOMC akan melakukan asesmen terhadap kondisi perekonomian. Ini terkait dengan tujuan serapan tenaga kerja secara maksimum dan target inflasi 2 persen.

"Asesmen ini akan mempertimbangkan banyak informasi, termasuk kondisi pasar tenaga kerja, indikator tekanan inflasi dan ekspektasi inflasi, serta kajian terhadap perkemnangan keuangan dan internasional," ujar The Fed.

Bank sentral pun menyatakan bakal memonitor perkembangan inflasi dan ekspektasi inflasi secara cermat. FOMC pun mengekspektasikan kondisi ekonomi akan mendukung kenaikan FFR secara gradual.

"Laju aktual (kenaikan) FFR akan bergantung pada outlook ekonomi yang tertuang dalam data mendatang," ungkap The Fed.
