JAKARTA, KOMPAS.com - Pendiri Alibaba Group, Jack Ma, berbagi pandangan mengenai betapa pentingnya peran pekerja perempuan dalam sebuah perusahaan untuk bisa sukses.

Dia menyebutkan, selama ini Alibaba bisa bertahan dan berkembang tidak lepas dari peran pekerja perempuan yang jumlahnya hampir sebanyak pekerja pria di Alibaba.

"Ada 49 persen pekerja perempuan di Alibaba, dan mereka sangat penting dalam menjaga kinerja perusahaan," kata Ma saat jadi pembicara di World Economic Forum 2018 di Davos, Swiss, melalui live streaming di Facebook World Economic Forum pada Kamis (25/1/2018) siang.

Ma mengaku awalnya tidak menyadari ada banyak pekerja perempuan di Alibaba hingga dia menerima pertanyaan itu dari seorang jurnalis yang berkunjung ke kantornya.

Dia pun melihat ada perbedaan mendasar antara pekerja perempuan dengan pekerja pria, di mana perbedaan itu menjadi keunggulan tersendiri.

Perbedaan yang dimaksud Ma adalah perhatian lebih. Pekerja perempuan kebanyakan yang dia temui bekerja dengan penuh perhatian dan dengan hati, sehingga hal itu sangat mendorong Alibaba Group yang pada dasarnya merupakan usaha di bidang jasa.

"Hal ini jarang ditemukan oleh pekerja pria," tutur Ma.

Selain pekerja perempuan, Ma juga mengamati perilaku konsumennya yang perempuan. Bila pembeli membeli barang di Alibaba untuk dirinya sendiri, berbeda dengan para perempuan yang turut membeli barang bagi keluarga maupun kerabatnya.

"Seorang istri bisa membelikan barang untuk suami, anaknya, hal-hal seperti itu," ujar Ma.
