JAKARTA, KOMPAS.com - Indonesia diprediksi akan segera memiliki bonus demografi pada tahun 2030 mendatang.

Peneliti Center for Indonesian Policy Studies (CIPS) Novani Karina Saputri mengatakan, melimpahnya jumlah penduduk usia produktif harus dimanfaatkan untuk meningkatkan capaian-capaian positif di berbagai bidang.

Namun, jumlah penduduk usia produktif yang melimpah saja tidak cukup untuk memaksimalkan bonus demografi.  Menurut dia, penguasaan teknologi juga harus ditingkatkan untuk mendukung upaya tersebut.

" Bonus demografi akan maksimal kalau para penduduk usia produktif tersebut memiliki kesehatan yang layak, pendidikan dan keterampilan yang memadai. Hal lain yang tidak kalah penting adalah lapangan pekerjaan yang mampu memanfaatkan potensi mereka," ujarnya melalui keterangan resmi, Rabu (21/2/2018).

Selain itu, adaptasi dan penguasaan akan teknologi juga dinilai penting di saat era digitalisasi yang semakin modern.

“Digital economy memang jadi cenderung mendorong orang menjadi produktif dengan memanfaatkan teknologi. Contohnya para pebisnis muda muda sekarang banyak yang berbisnis di online business, bikin fintech dan lain-lain," terang Novani.

Namun demikian, penguasaan teknologi digital adalah salah satu hal yang masih terbilang minim di Indonesia. Hal inilah yang harus diantisipasi dan diselesaikan oleh pemerintah jelang bonus demografi.

Sementara itu kini Indonesia adalah pasar potensial ekonomi digital. Hal ini diperlihatkan dengan adanya peningkatan kontribusi pasar digital terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) Indonesia sebesar 10 persen.

Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) pada 2016, kontribusi pasar digital terhadap PDB Indonesia adalah 3,61 persen.  Jumlah ini kembali meningkat menjadi 4 persen pada tahun 2017.

Novani mengatakan, jumlah ini diperkirakan akan mengalami kenaikan di 2018 yaitu sebesar 8 – 10 persen.  "Untuk itu, penguasaan teknologi digital harus diadaptasi oleh masyarakat Indonesia," sebutnya.
