JAKARTA, KOMPAS.com - PT Asuransi Jiwa Generali Indonesia (Generali Indonesia) bersama PT Bank Tabungan Negara (Persero) meluncurkan Generali Protection (G-PRO), produk asuransi bagi para nasabah Kredit Pemilikan Rumah (KPR).

Dengan adanya asuransi tersebut memungkinkan nasabah mendapatkan perlindungan tambahan berupa manfaat asuransi saat mengalami risiko hidup seperti tutup usia dan penyakit kritis.

Vivin Arbianti Chief Marketing & Product Management Generali Indonesia mengatakan, G-PRO merupakan produk asuransi jiwa pertama di Indonesia yang melekat dengan komponen aset, dalam hal ini kepemilikan rumah.

"Ini merupakan inovasi Generali, untuk para nasabah dan keluarga berupa additional protection dengan premi yang sangat terjangkau,” ujar Vivin saat peluncuran G-PRO di Menara Bank BTN, Jakarta, Rabu (21/2/2018).

Vivin menyebutkan, produk asuransi G-PRO dapat memberikan rasa aman bagi keluarga nasabah melalui manfaat asuransi sebesar 12 kali angsuran bulan berjalan jika nasabah meninggal dunia.

Tak hanya itu, manfaat asuransi sebesar 6 kali angsuran bulan berjalan juga dapat diberikan, jika nasabah terdiagnosa penyakit kritis seperti kanker, stroke, serangan jantung, koma dan gagal ginjal.

"Ini dengan premi ringan hanya sebesar 1,5 persen dari cicilan bulan berjalan, manfaat asuransi ini akan diberikan secara sekaligus atau Lump-Sum Payment," ucap Vivin.

Sementara itu, Direktur Bank BTN, Dasuki Amsir mengatakan, proteksi dari nasabah KPR sangat penting karena menjamin perlindungan dari risiko hidup.

"Oleh karena itu Bank BTN menawarkan bancassurance dengan beragam pilihan produk termasuk G-PRO dari Asuransi Jiwa Generali,” kata Dasuki.

Dia mengatakan, G-PRO merupakan produk ketiga hasil kerjasama Generali dan Bank BTN setelah produk G-PLAN dan G-OPTIMA yang diluncurkan pada tahun 2014 dan 2017 lalu.

Secara total Bank BTN menawarkan 15 produk bancassurance untuk seluruh nasabah Bank BTN. Dengan variasi produk ini, Bank BTN berharap kontribusi bancassurance kepada fee based income atau pendapatan non bunga terus terdongkrak.

Pada tahun ini ditargetkan naik 26,7 persen dibandingkan tahun 2017 lalu mencapai Rp 52,081 miliar.