JAKARTA, KOMPAS.com - PT Bank Central Asia Tbk merayakan hari jadinya yang ke-61. Presiden Direktur BCA Jahja Setiaatmadja menuturkan, pihaknya terus memberikan produk dan layanan terbaik bagi masyarakat Indonesia.

Hal ini dilakukan dalam mewujudkan visi menjadi bank pilihan utama andalan masyarakat yang berperan sebagai pilar utama dalam perekonomian dan memberikan layanan finansial terbaik bagi seluruh nasabah Indonesia.

“BCA berhasil melalui tahun 2017 dengan performa unggul di tengah kondisi pertumbuhan ekonomi dan risiko global beberapa tahun terakhir," ujar Jahja dalam pernyataan resmi, Rabu (21/2/2018).

Performa tersebut ditunjukkan dengan pertumbuhan kredit dan dana pihak ketiga (DPK) di tengah kondisi bisnis sektor perbankan yang semakin kompetitif. Pertumbuhan tersebut ditopang inovasi layanan berkualitas kepada nasabah, berbagai event promosi serta penawaran suku bunga kredit sekaligus penyediaan solusi perbankan yang komprehensif.

Dalam momentum ulang tahun ke-61, BCA memberikan beberapa kegiatan dan penawaran menarik sebagai apresiasi bagi nasabah setia maupun masyarakat umum yang telah menjadi bagian dari perjalanan 61 tahun BCA memberikan yang terbaik bagi seluruh stakeholder.

BCA menawarkan program bunga spesial KPR BCAFix & Cap dengan suku bunga fix 5,61 persen eff.p.a. 2 tahun pertama dan cap 6,61 persen eff.p.a. di 3 tahun berikutnya untuk periode aplikasi mulai 9 Februari sampai dengan 29 Maret 2018.

Selain itu BCA juga memberikan diskon hingga 61 persen untuk pemakaian kartu kredit dan kartu debit.  Seperti pembelian menu di McDonalds, Starbucks, Haagen Dazs, Es Teller 77 hingga Dairy Queen dengan kartu kredit BCA maka akan mendapatkan diskon 61 persen.

Selain itu juga untuk pengguna transportasi umum seperti KRL dan Transjakarta denan flazz BCA hanya akan dikenakan tarif Rp 1.

Pada pelaksanaan BCA Expoversary beberapa waktu lalu, penawaran promo KPR tersebut mendapatkan respon yang positif di mana tercatat menghasilkan lebih dari 700 pengajuan aplikasi dengan nilai transaksi mencapai Rp 1,7 triliun. 

"Bagi nasabah yang ingin memiliki kendaraan bermotor, BCA memberikan bunga cicilan spesial 3,61 persen untuk tenor 24 bulan dan 36 bulan yang berlaku mulai 9 Februari hingga 31 Maret 2018," ungkap Jahja.

Penawaran ini melibatkan kurang lebih 22 merek kendaraan bermotor ternama dan hasilnya lebih dari 3.200 unit mobil terjual dengan nilai transaksi mencapai kurang lebih Rp 1,4 triliun. Sementara itu, jumlah aplikasi sepeda motor lebih dari 1.200 dengan nilai transaksi Rp 23,7 miliar.

Selain KPR (Kredit Pemilikan Rumah) dan KKB (Kredit Kendaraan Bermotor), promo spesial HUT BCA datang dari penggunaanproduk-produk BCA seperti Debit, Kartu Kredit Flazz BCA dan Sakuku di berbagai merchant fashion, dining, lifestyle, transportasi, e-commerce, dan masih banyak lainnya.

“Kami juga tidak melupakan masyarakat umum yang telah mendukung kehadiran BCA selama ini," ungkap Jahja.

Jahja menyatakan, mewakili BCA, dirinya berterimakasih atas kerja sama dan kerja keras yang diberikan oleh jajaran direksi, komisaris, serta karyawan BCA. Berkat sinergi dari seluruh keluarga besar BCA, kami berhasil mempertahankan kinerja usaha yang positif di tengah perubahan kondisi ekonomi.

“Perjalanan 61 tahun melayani nasabah dan mengambil peran dalam perekonomian Indonesia merupakan bagian dari komitmen BCA dalam mewujudkan visi perseroan. Inovasi dan dukungan dari seluruh stakeholdermutlak diperlukan untuk menggapai visi tersebut. Inovasi bukan soal kekinian dan kecanggihan," tutur Jahja.
