SHANGHAI, KOMPAS.com - Presiden AS Donald Trump dikabarkan bakal mengenakan tarif tinggi untuk impor baja dan alumunium dari sejumlah negara, termasuk China. Menanggapi kebijakan tersebut, China pun menyatakan bakal balas dendam.

Kebijakan tarif impor tersebut merupakan isu terkini dalam episode ketegangan perdagangan antara AS dan China. Menteri Perdagangan AS Wilbur Ross pada akhir pekan lalu merekomendasikan tarif sebesar 24 persen untuk impor baja dan 7,7 persen untuk impor alumunium.

Rekomendasi tersebut dilontarkan setelah ada investigasi yang menunjukkan impor baja dan alumunium melonjak dalam beberapa tahun terakhir. Kondisi ini, menurut Ross, mengancam keamanan nasional AS.

Wang Hejun, pejabat di kementerian perdagangan China,  menyatakan, kebijakan pengenaan tarif impor tersebut tidak berdasar.

"Spektrum keamanan nasional sangat luas dan tanpa definisi yang jelas akan dengan mudah disalahgunakan," ujar Wang seperti dikutip dari Financial Times, Selasa (20/2/2018).

Wang menuturkan, jika keputusan akhir AS mencederai kepentingan China, maka pemerintah China akan mengambil langkah yang diperlukan untuk melindungi haknya. Sejumlah analis berpandangan, China cenderung mewaspadai meningkatnya sengketa perdagangan karena khawatir bakal merusak ekonominya yang bergantung pada ekspor.

Sebaliknya, China akan fokus pada balas dendam di sektor tertentu, kemungkinan besar adalah produk-produk pertanian seperti kedelai. China adalah pasar ekspor terbesar kedelai AS.

"Pembalasan di sektor pertanian adalah yang paling memungkinkan, karena inflasi harga pangan di China relatif rendah," tutur Bo Zhuang, ekonom Trusted Sources.

China dianggap sebagai penyebab anjloknya harga baja di AS dalam beberapa tahun terakhir. Pasalnya, produk baja dan alumunium asal Negeri Tirai Bambu tersebut membanjiri pasar AS.

Pada tahun 2017, China merupakan pemasok alumunium terbesar keempat ke AS, menyumbang 10 persen impor. Departemen Perdagangan AS pun menyebut, pesatnya produksi baja dan alumunium China dalam beberapa tahun lalu telah menekan harga internasional.
