Estos son los mejores móviles chinos de 2017 que no te costarán una fortuna
Pantallas ‘infinitas’, poderosos procesadores, y la mejor relación calidad-precio confirman a las marcas chinas como serios competidores en el mercado global
Foto:  
AUTOR
ZIGOR ALDAMA. PEKÍN
Contacta al autor
TAGS
XIAOMIMEIZUOPPOONEPLUSMÓVILES CHINOSEXPOTEK NOTICIASMÓVILES
TIEMPO DE LECTURA16 min
21.12.2017 – 05:00 H. - ACTUALIZADO: 21.12.2017 - 11:31H.
Si en 2016 el mercado de los ‘smartphones’ estuvo dominado por las cámaras duales, 2017 ha sido, sin duda, el año de las pantallas ‘infinitas’. Y, aunque su popularización se debe sobre todo al iPhone X y a la serie Samsung Galaxy 8, fue precisamente una marca china, Xiaomi, quien dio el pistoletazo de salida con el Mix a finales del año pasado. Ahora ningún fabricante quiere perder este tren, porque los ‘smartphones’ con biseles mínimos han provocado que el resto parezca súbitamente obsoleto.


Estos son los grandes fiascos de la tecnología que nos avergonzaron en 2017
MICHAEL MCLOUGHLIN
Desde el Essential Phone hasta la crisis sexista que acabó con el CEO de Uber en la calle. Estos son los errores más sonrojantes del curso
Afortunadamente, no es necesario gastar mil euros -o más- para hacerse con un terminal potente y con diseño atractivo. De hecho, las marcas chinas vuelven a ofrecer la mejor relación calidad-precio con un apabullante catálogo de aparatos que satisfacen las necesidades de todos los bolsillos.

Después de haber probado casi treinta modelos, estos son los que más nos han convencido.

GAMA ALTA (más de 300 euros)
1. OnePlus 5T

El OnePlus 5T es uno de los móviles descatados del año. (Z.Aldama)El OnePlus 5T es uno de los móviles descatados del año. (Z.Aldama)
La pugna por el título del ‘smartphone chino del año’ ha sido dura. El OnePlus 5T y el Nubia Z17s comparten las mismas tripas: chip Qualcomm Snapdragon 835, 8GB de memoria RAM, y 128GB de almacenamiento interno. Además, los dos están exquisitamente fabricados y cuentan con cámaras duales de calidad, así que el factor diferenciador que ha dado el trono al OnePlus 5T está en el sistema de reconocimiento facial que permite desbloquear el teléfono de forma inmediata sin necesidad de tocar el sensor de huellas, que, teniendo en cuenta el poco espacio libre que deja la pantalla ‘infinita’, está situado en la parte posterior del terminal.

Una vez más, OnePlus demuestra que la calidad no siempre está reñida con el precio, y ofrece un terminal muy completo que es, sobre todo, extraordinariamente competitivo en el mercado actual. Eso sí, es evidente que, como sucedió en ocasiones anteriores, los diseñadores no se han comido mucho la cabeza: no es que el 5T se parezca al iPhone 7s Plus, es que se trata de una copia calcada de otro de los terminales de esta lista, el OPPO R11s. No obstante, hay que reconocer que es un aparato muy delgado y liviano, elegante, que puede competir perfectamente con cualquier otro ‘smartphone’ de gama alta que cuesta varios cientos de euros más.

* El OnePlus 5T se puede adquirir de forma oficial en España a través de su página web por 499 o 559 euros. Lee nuestra prueba completa aquí.

Estas son nuestras puntuaciones (de 0 a 10):

- Diseño y calidad de materiales: 8,5

- Hardware: 9,5

- Sistema operativo: 8,5

- Cámaras: 8,5

- Extras: 9

NOTA FINAL: 8,8

2. Nubia Z17s
Nubia Z17s. (Z.Aldama)Nubia Z17s. (Z.Aldama)
Nubia lleva tiempo demostrando que sabe hacer magníficos móviles aunque sea una marca poco conocida. Pero su consagración ha llegado este mismo año con el Z17 y, ahora, con el Z17s. De hecho, si no fuese porque carece de un sistema de reconocimiento facial, este terminal habría superado al OnePlus 5T en nuestra valoración. Porque sorprende la eliminación total de los biseles laterales y la belleza de sus acabados en cristal azul. Además, cuenta con una cámara dual equipada con dos lentes diferentes -gran angular y teleobjetivo- y otra doble cámara frontal que ofrece los mejores ‘selfis’ del mercado.

Entre sus puntos fuertes se encuentra también el sonido DTS, la carga rápida Qualcomm Quick Charge 4.0, y una pantalla LTPS con resolución FHD que ofrece una calidad extraordinaria. La marca, que se ha desligado ya de ZTE, también ha sabido aprovechar en el sistema operativo la carencia de marcos laterales con el desarrollo de funciones gestuales en los bordes del aparato. Por ejemplo, para pasar de una aplicación a otra no hay más que deslizar el dedo por el borde de la pantalla y las apps desfilan como si fuesen hojas de un libro. Además, cuenta con una de las interfaces de cámara más completas, con modos muy interesantes como el ‘seguidor de estrellas’ o la ‘pintura de luz’ que disparan la creatividad de los usuarios.

* El Nubia Z17s se podrá adquirir en breve de forma oficial en España a través de su página web por 599 euros.

Estas son nuestras puntuaciones (de 0 a 10):

- Diseño y calidad de materiales: 9

- Hardware: 9,5

- Sistema operativo: 8,5

- Cámaras: 9,5

- Extras: 7

NOTA FINAL: 8,7

3. Xiaomi Mix 2
Xiaomi Mi Mix 2. (Z. Aldama)Xiaomi Mi Mix 2. (Z. Aldama)
Xiaomi fue pionera en la adopción a gran escala de las pantallas sin bordes que primero lanzó Sharp de forma modesta en Japón. Su segundo buque insignia ha perdido el factor sorpresa que tuvo su antecesor, el Mix. No obstante, sigue siendo un ‘smartphone’ que no deja indiferente por la gran calidad de sus acabados -con una tapa cerámica con biseles de oro en la cámara y el lector de huellas- y de su ‘hardware’: procesador Qualcomm Snapdragon 835, 6 GB de memoria RAM, y hasta 256 GB de almacenamiento interno.

Han criticado sus detractores que la cámara única sigue siendo uno de sus principales puntos negativos, pero la adopción del objetivo principal que monta el Mi6 y la incorporación de un estabilizador óptico que no tenía el primer Mix han demostrado que no hacen falta dos lentes para obtener muy buenos resultados. Incluso con poca luz. Pero sí que es cierto que resulta un poco engorroso tener que darle la vuelta al aparato para hacerse los selfis con la cámara frontal. Y un sistema de reconocimiento facial nos habría venido muy bien a quienes dejamos el móvil sobre la mesa, porque tener que cogerlo para desbloquearlo con el sensor de huellas -como sucede también con el Nubia Z17s- se antoja más farragoso.

* El Xiaomi Mix 2 se puede adquirir de forma oficial en España a través de la página web de la marca por 499 euros con 64 GB de almacenamiento interno. La versión con 256GB de almacenamiento interno está disponible en Gearbest por 550 euros.

* Lee nuestra prueba completa aquí.

- Diseño y calidad de materiales: 9

- Hardware: 9

- Sistema operativo: 8

- Cámaras: 8,5

- Extras: 7,5

NOTA FINAL: 8,4

4. OPPO R11s (edición en rojo)
Oppo R1 S3, edición en rojo. (Z.Aldama)Oppo R1 S3, edición en rojo. (Z.Aldama)
Las cosas como son: el OPPO R11s es el móvil más bonito y llamativo del año. Por lo menos la edición en rojo. El cuerpo metálico estrena un curioso acabado que le hace cambiar de color con la luz -va del rosa al morado-, y el panel frontal -similar a los Samsung Galaxy 8- juega con un degradado del rojo al negro en los marcos superiores que le da un toque único que se agradece. Así, no sería de extrañar que el R11s siga la senda de éxito de sus antecesores -el R9 y el R9s- y se convierta en el móvil más vendido de China.

Además de sus formas, el R11s comparte con el OnePlus 5T -también perteneciente al conglomerado BBK- el sistema de reconocimiento facial para desbloquear el terminal, que resulta notablemente más rápido que el del iPhone X y muy preciso. Eso, sin duda, hace que su uso resulte fluido.

OPPO también ha acertado con las cámaras, aunque en este caso no es uno de sus puntos más fuertes. La principal es calcada a la del OnePlus 5T y utiliza una lente muy luminosa -f 1.7-, pero se echa en falta un estabilizador óptico y que la cámara dual incorpore dos focales diferentes. Por su parte, la cámara anterior sí que es de las mejores: toma fotografías de 20 megapíxeles e incluye un sistema de inteligencia artificial que aplica directamente los filtros de belleza que más se ajustan a nuestro rostro, evitando así los efectos exagerados que suelen caracterizar a algunos de los móviles chinos.

El talón de Aquiles del R11s está en el ‘hardware’, que se aleja de sus competidores: adopta el chip Qualcomm Snapdragon 660 -un escalón por debajo del 835-, 4 GB de memoria RAM, y una batería de 3.200 mAh. que se puede quedar un poco corta para la pantalla AMOLED de 6 pulgadas. Afortunadamente, el sistema de carga rápida VOOC es una delicia y obtiene casi la mitad de la batería en solo media hora.

* A la espera de que se confirmen los rumores y OPPO decida volver a entrar en Europa (por España), el R11s está disponible en Oppomart por 415 euros.

- Diseño y calidad de materiales: 9,5

- Hardware: 7,5

- Sistema operativo: 8,5

- Cámaras: 8,5

- Extras: 7,5

NOTA FINAL: 8,3

5. Meizu PRO7
Meizu Pro7, una doble pantalla muy singular. (Z. Aldama)Meizu Pro7, una doble pantalla muy singular. (Z. Aldama)
Aunque solo sea por haberse arriesgado a hacer algo diferente, Meizu merece un aplauso. El PRO7 es uno de los móviles más curiosos de 2017. Es el único de los cinco mejor valorados que no ha adoptado una pantalla ‘infinita’, pero cuenta con una segunda ‘ventana’ en la parte trasera que, a diferencia de lo que se pueda pensar en un primer momento, no es sólo un elemento extravagante. Resulta interesante para recibir notificaciones, ver la hora sin necesidad de despertar al móvil, y, sobre todo, para hacerse selfis con la cámara dual principal viendo adónde apunta el objetivo. Y la posibilidad de utilizar un GIF realizado con el propio móvil como salvapantallas de ese segundo panel AMOLED atrae multitud de miradas.

No obstante, Meizu se ha quedado corta a la hora de darle potencia al Meizu PRO7. Su chip Mediatek Helio P25 no está a la altura de los Qualcomm y, si bien los 4 GB de memoria RAM son suficientes, se quedan un poco cortos frente a los de sus competidores más directos. Lo mismo sucede con la batería de 3.000 mAh., aunque la carga M-Charge de Meizu funciona muy bien. También es uno de los pocos terminales del mercado que ha optado por un tamaño más modesto -5,2 pulgadas-, aunque el auge de los móviles sin apenas marcos hace que en el tamaño del PRO7 se pueda instalar una pantalla de 5,5 pulgadas.

* El Meizu PRO7 se puede adquirir de forma oficial en España a través de la página web de la marca por 499 euros.

* Lee nuestra prueba completa aquí.

- Diseño y calidad de materiales: 8,5

- Hardware: 7

- Sistema operativo: 8

- Cámaras: 8,5

- Extras: 8,5

NOTA FINAL: 8,1

GAMA MEDIA (entre 200 y 300 euros)
6. Xiaomi Mi Note 3
Xiaomi Mi Note 3. (Z. Aldama)
Xiaomi Mi Note 3. (Z. Aldama)
A diferencia de lo que hizo con el Mi Note y el Mi Note 2, que fueron buques insignia, Xiaomi ha relegado el Mi Note 3 a la gama media. Y lo ha hecho copiando descaradamente el diseño del Mi6. De hecho, se podría decir que es el mismo teléfono, pero con una pantalla de mayor tamaño y, curiosamente, con un cerebro menos potente. Porque, aunque mantiene los 6 GB de memoria RAM que lo clasificarían en la gama alta, Xiaomi ha optado por sustituir el poderoso chip Qualcomm Snapdragon 835 por un 660 que funciona con 8 núcleos a una frecuencia máxima de 2,2 Ghz. También ha cambiado el cuerpo completamente de cristal del Mi6 por otro en el que se utiliza metal para el marco.

A pesar de ello, no hay duda de que son especificaciones de un gama alta para un terminal que, por su precio, pertenece a la gama media. Ningún otro ‘smartphone’ ofrece una mejor relación calidad-precio por menos de 300 euros, razón por la que ha sido fácil decidir quién lideraría el listado en este segmento. Además, la cámara sigue siendo la dual del Mi6, que ofrece excelentes resultados, y su batería de 3.500 mAh. con carga rápida se puede alargar hasta los dos días. No obstante, en la era de las pantallas ‘infinitas’, que van llegando también a la gama media, los marcos se antojan excesivamente gordos.

* El Xiaomi Mi Note 3 se puede adquirir en Gearbest por 280 euros.

- Diseño y calidad de materiales: 7,5

- Hardware: 8

- Sistema operativo: 8

- Cámaras: 8,5

- Extras: 6

NOTA FINAL: 7,6

7. Meizu M6Note
Xiaomi M6Note. (Z. Aldama)Xiaomi M6Note. (Z. Aldama)
El Meizu M6Note es un todoterreno. Cuenta con un elegante y robusto cuerpo metálico, en el que se agradece el toque distintivo que dan los cuatro LED del flash de doble tono, y una generosa batería de 4.000 mAh. que hará las delicias de quienes utilizan el móvil de forma intensiva. Sin duda, sus especificaciones técnicas no son las más adecuadas para los que demandan un rendimiento muy elevado -sobre todo con videojuegos-, pero el chip Qualcomm Snapdragon 625 y los 3 o 4 GB de memoria RAM que incorpora son más que suficientes para la mayoría de los usuarios.

Quizá la única pega sea que resulta algo grueso y pesado para un terminal con una pantalla de 5,5 pulgadas. Es difícil no comparar ya las dimensiones con los que han reducido los marcos a la mínima expresión. En el M6Note, el espacio desaprovechado en los extremos superior e inferior parece excesivo, pero a cambio contamos con el sensor de huellas dactilares en el panel frontal. En cualquier caso, en este rango de precio Meizu ofrece una cámara dual muy decente, una carga rápida que logra el 100% de la batería en menos de hora y media, y un lector de huellas rápido y muy efectivo. Todo ello, por supuesto, con la capa Android Flyme, que aúna facilidad de uso y una gran capacidad de personalización.

* El Meizu M6Note estará disponible en enero a través de la página oficial de la marca en España por 269 euros.

* Lee nuestra prueba completa aquí.

- Diseño y calidad de materiales: 8

- Hardware: 7

- Sistema operativo: 8

- Cámaras: 7

- Extras: 6

NOTA FINAL: 7,2

GAMA ECONÓMICA (Hasta 200 euros)
8. Xiaomi Mi A1
Xiaomi Mi A1. (Z. Aldama)Xiaomi Mi A1. (Z. Aldama)
Como no podía ser de otra forma, la gama más económica está copada y liderada por Xiaomi, aunque el A1 entra cogido por los pelos -concretamente, en España cuesta 9 euros más del tope que habíamos marcado-. Como sucede con el Meizu M6Note, incorpora el chip Qualcomm Snapdragon 625 y 4GB de memoria RAM que permiten un uso fluido en casi todas las circunstancias. Pero lo realmente peculiar del A1 es que se trata del primer terminal de la marca china con el sistema Android One de Google. Resulta especialmente curioso porque se ha fabricado exclusivamente para los mercados internacionales, ya que en China se vende como el Mi5X, que también probamos en Teknautas.

Así, la única diferencia entre ambos terminales está en el software. En muchas ocasiones se ha afirmado que la capa Android que desarrolla Xiaomi -MIUI- es demasiado complicada para los gustos occidentales, razón por la que se ha optado por el Android One, más sencillo y ligero. No obstante, el sistema de Google desaprovecha algunas de las grandes ventajas que tiene MIUI, sobre todo en la posibilidad de adaptar el móvil a nuestras preferencias. En cualquier caso, el A1 es un gran terminal que queda en la frontera de las gamas económica y media.

* El Xiaomi Mi A1 se puede adquirir de forma oficial en España a través de la página web de Xiaomi por 209 euros.

* Lee nuestra prueba completa aquí.

- Diseño y calidad de materiales: 8

- Hardware: 7

- Sistema operativo: 7,5

- Cámaras: 7

- Extras: 5,5

NOTA FINAL: 7

9. Meizu M5Note
M5Note. (Z. Aldama)M5Note. (Z. Aldama)
El M5Note es el móvil más viejo de la lista. Pero, aunque comenzó a comercializarse en el primer trimestre del año, continúa siendo un terminal muy sólido y recomendable. De hecho, ha sido uno de los primeros aparatos de gama media que han adoptado un cuerpo metálico ‘unibody’, y su batería de 4.000 mAh. ha sido, gracias a la buena gestión que hace el sistema operativo Flyme, la que más nos ha durado durante las pruebas que hemos realizado.

Teniendo en cuenta que además incluye la carga rápida M-Charge y el botón único M-Back, que integra las tres funciones de Android y el lector de huellas dactilares, y que ofrece garantía de dos años en España, es una buena opción que no quedará desactualizada el año que viene. Eso sí, se echa de menos que Meizu no haya optado por un chip Mediatek más avanzado, ya que el M5Note se ha quedado con el Helio P10 de su antecesor, el M3Note, y con los mismos 3 GB de memoria RAM.

* El Meizu M5Note se puede adquirir de forma oficial en España a través de la página web de la marca por 179 o 199 euros.

- Diseño y calidad de materiales: 8

- Hardware: 7

- Sistema operativo: 8

- Cámaras: 6,5

- Extras: 5

NOTA FINAL: 6,9

10. Xiaomi Redmi Note 4X
Xiaomi Redmi Note 4X. (Z.Aldama)Xiaomi Redmi Note 4X. (Z.Aldama)
La serie Redmi 4X -en su versión estándar y Note- ha sido una de las más vendidas del año en China en el segmento más económico. Y es fácil entender por qué. La relación calidad-precio es la mejor del mercado. Aunque los acabados no tienen la calidad de los Meizu, el ‘hardware’ sí que está a la altura: chip Qualcomm Snapdragon 625, 3 GB de RAM, y 32 GB de almacenamiento interno que acompañan a una batería de 4.000 mAh. No obstante, el rendimiento es inferior y la batería dura en torno a dos horas menos que la del M5Note. Además, no incluye carga rápida.

En cualquier caso, se trata de un móvil que satisface las necesidades básicas de cualquier usuario: toma fotografías decentes, cuenta con una generosa pantalla de 5,5 pulgadas con resolución FHD, y, como es habitual en los móviles chinos, incorpora una ranura en la que se pueden utilizar simultáneamente dos tarjetas SIM o una SIM combinada con una tarjeta de memoria MicroSD. Esto es especialmente interesante para quienes quieran clonar aplicaciones para utilizar dos cuentas simultáneamente. A favor de Xiaomi también juega el hecho de que la marca continúa actualizando el sistema de sus modelos incluso cuatro años después de su lanzamiento.

* El Xiaomi Redmi Note 4X se puede adquirir en Gearbest por 135 euros.

- Diseño y calidad de materiales: 7

- Hardware: 7

- Sistema operativo: 8

- Cámaras: 6,5

- Extras: 5

NOTA FINAL: 6,7