Rumor Galaxy S8 Lite dan A8 Star Menyeruak
KOMPAS.com - Sebelumnya, santer berhembus kabar bahwa Samsung sedang menggarap model lain Galaxy S9. Sejumlah rumor menyebutkan bahwa model dengan kode SM-G8750 merupakan Samsung Galaxy S9 versi mini dengan dual-camera di pinggir. Namun, informasi teranyar yang terungkap dari situs sertifikasi China (TENNA), mengindikasikan jika model tersebut bukanlah bakal Galaxy S9 mini. Ada dugaan, jika kode tersebut adalah versi mini Galaxy S8, atau disebut Galaxy S8 Lite. Dugaan tersebut muncul setelah TENNA mengganti kode SM-G8750 menjadi "Dream-Lite CN China", di mana kode "Dream" sempat digunakan Galaxy S8, kala masih dalam pengembangan. TENNA juga menerbitkan model lain dengan kode SM-G8850, yang diperkirakan adalah Galaxy A8 Star. Bocoran dari situs TENNA yang menampilkan kode Dream Lite CN China yang diduga menjadi kode nama Galaxy S8 Lite(GSM Arena) Kedua perangkat tersebut disinyalir memiliki spesifikasi yang mirip, yakni sama-sama dipersenjatai SoC Snapdragon 660 dan dibekali dual-camera, sebagaimana KompasTekno rangkum dari GSM Arena, Kamis (26/4/2018). Untuk Galaxy A8 Star, disebutkan akan mengusung layar super AMOLED dengan resolusi 1.080 x 2.220 piksel. Kamera gandanya memiliki konfigurasi 16 megapiksel dan 24 megapiksel, sementara kamera depan beresolusi 24 megapiksel. Galaxy A8 Star juga disebut akan dibekali RAM 4 GB dan storage 64 GB, serta baterai 3,700 mAh. Sementara Galaxy S8 Lite, akan mengusung layar lebih kecil, yakni berbentang 5,8 inci. Modul kamera gandanya pun lebih rendah, yakni 12 megapiksel untuk masing-masing lensa. Untuk memastikan kebenaran nama dan spesifikasi duo perangkat tersebut, masih harus menunggu konfirmasi resmi dari Samsung. Meski sejauh ini, belum terdengar kabar perilisan ponsel mid-range ini.