Pengabdi Setan Raih Film Terbaik Overlook Film Festival 2018 di Amerika
JAKARTA, KOMPAS.com - Film horor Pengabdi Setan meraih prestasi dengan menyabet penghargaan sebagai Film Terbaik di Overlook Film Festival 2018 yang diselenggarakan di Amerika Serikat. Hal itu diungkapkan oleh sutradara Joko Anwar dalam sebuah keterangan foto pada akun Instagram-nya, @jokoanwar, yang dikutip Kompas.com, Kamis (26/4/2018)."Pengabdi Setan menang Film Terbaik di Overlook Film Festival, festival film horror yg di tahun kedua sudah jadi salah satu festival film paling bergengsi di Amerika Serikat, yang diikuti film-film genre keren seperti Hereditary, Don't Leave Home, dan Upgrade," ujar Joko. Tak hanya Joko, akun Instagram ajang penghargaan Overlook Film Festival juga mengumumkan kemenangan Pengabdi Setan. Baca juga : Rumah Produksi Asal Amerika Tertarik Daur Ulang Film Pengabdi Setan Dalam keterangan foto, terlihat Ian (Muhammad Adhiyat) sedang menyandarkan dahinya di tembok. Terlihat foto Ibu (Ayu Laksmi), terpajang di tembok dengan aura menyeramkan. "From Indonesia, director Joko Anwar brings you SATAN'S SLAVES, and TODAY is your FINAL chance to see it during #OverlookFilmFestival," tulis akun @overlookfilmfest. Dalam Overlook Film Festival 2018 itu, Pengabdi Setan berhasil mengalahkan 23 film panjang bergenre horor dari 12 negara. Adapun dalam ajang penghargaan FFI 2017, dari 13 nominasi yang didapatkan, Pengabdi Setan meraih tujuh Piala Citra. Baca juga : Di Meksiko, Pengabdi Setan Masuk 10 Besar Box Office Dua penghargaan pun disabet oleh Pengabdi Setan dalam ajang Indonesian Box Office Movie Awards (IBOMA) 2018. Sukses mengumpulkan 4,2 juta penonton di Indonesia pada 2017, Pengabdi Setan bahkan telah diputar di 42 negara dan diputar dalam berbagai ajang festival internasional.
