Tontowi/Liliyana ke Semifinal, Della/Rizki Juga
Wuhan - Dua dari empat wakil Indonesia di perempatinal melaju. Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Della Destiara Haris/Rizki Amelia Pradipta sukses lolos ke semifinal.

Bertanding di Wuhan Sports Center, Jumat (27/4/2018), Tontowi/Liliyana menghadapi He Jiting/Du Yue asal China. Sempat kehilangan gim kedua, ganda campuran unggulan teratas itu akhirnya menang dengan skor 21-11, 9-21, 21-10.

Tontowi/Liliyana selanjutnya akan melawan pemenang antara unggulan ketiga Tang Chun Man/Tse Ying Suet kontra unggulan kelima Zheng Siwei/Huang Yagjong untuk berebut tiket ke final pada Sabtu (28/4).

Baca juga: Tontowi/Liliyana ke Perempatfinal, Berry/Hardianto Kandas

Pasangan lain yang berhasil lolos dari sektor ganda putri. Della/Rizki melanjutkan laju bagusnya lewat kemenangan dua gim langsung atas Fukuman Naoko/Yonao Kurumi asal Jepang dengan skor 21-12, 21-12.

Baca juga: Della/Rizki Singkirkan Unggulan Teratas, Tunggal Putra Habis

Sebuah laga berat lainnya akan mengadang Della/Rizki. Pasalnya, unggulan ketiga Fukushima Yuki/Hirota Sayaka akan menjadi lawan mereka, setelah menundukkan wakil Thailand unggulan tujuh Jongkolphan Kititharakul/Rawinda Prajongjai 21-19, 21-13.

'Merah Putih' masih memiliki dua wakil lainnya. Mereka adalah ganda putri Greysia Polii/Apriyani Rahayu yang berhadapan dengan Matsumoto Misaki/Takahashi Ayaka, dan ganda campuran Ricky Karanda Suwardi/Debby Susanto yang melawan unggulan dua Wang Yilyu/Huang Dongping.

