Mau Jadi Atlet Bulutangkis Dunia? Wajib Pilih Klub yang Tepat
Jakarta -
Bulutangkis tetap menjadi olahraga andalan Indonesia di kancah dunia. Hal itu tak lepas dari rentetan medali dan gelar yang didapat Indonesia.

Terakhir, Indonesia sukses meraih gelar bergengsi juara All England dari cabang ganda putra. Kejayaan ini disambut gembira oleh masyarakat Indonesia.

Bukan hanya itu, sang juara, Kevin dan Marcus bahkan menjadi inspirasi anak-anak untuk menjadi atlet bulutangkis. Kendati demikian, banyak orang tua yang bingung mengarahkan mimpi anak-anak mereka yang ingin menjadi atlet bulutangkis.

Latihan dan belajar autodidak pun kadang menjadi pilihan yang akhirnya membuat bakat mereka tidak tersalurkan dengan sempurna. Patut orang tua ketahui, anak-anak bisa dimasukkan ke klub bulutangkis Tanah Air.

Orang tua bisa memilih klub bulutangkis yang kompeten dan berkualitas. Bukan hanya dari segi pelatih namun juga fasilitas guna menjamin perkembangan mereka. Selain itu juga, orang tua dapat memilih klub bulutangkis yang memang mempunyai reputasi menelurkan atlet-atlet profesional dan berprestasi. Klub juga harus memberikan reward yang sesuai dengan prestasi anak.

Sederet syarat itu tentu membuat orang tua berpikir klub bulutangkis tersebut pastilah mahal. Namun tahukah Anda, kini salah satu klub terbaik di Indonesia telah membuka audisi umum untuk mendapatkan beasiswa pelatihan bulutangkis.

Klub itu tak lain adalah PB Djarum yang tersohor sudah menghasilkan bibit unggul bulutangkis, seperti Kevin Sanjaya, Tontowi Ahmad, Liliyana Natsir, M.Ahsan dan lain-lain.

PB Djarum sudah sejak dulu menjadi impian bagi banyak orang dengan sederet kualitas menjanjikan dan peluang emas. Betapa tidak, anak didik di PB Djarum akan dilatih oleh mantan atlet berprestasi dan berkelas dunia, seperti Fung Permadi, Sigit Budiarto, Chistian Hadinata, Hastomo Arbi dan sebagainya.

Belum lagi jika sudah terlatih, anak-anak bisa langsung merasakan kompetisi bergengsi di dalam dan luar negeri tanpa dipungut biaya.

Bukan hanya pelatihannya yang berkualitas baik, fasilitasnya juga mumpuni. Terdapat fasilitas asrama putra dan putri yang terpisah dan lengkap. Anak-anak di PB Djarum juga mendapatkan makanan bergizi, lapangan bulutangkis eksklusif, perlengkapan bukutangkis, seperti raket, shuttlecock, ruang fitnes modern, ruang fisioterapi, ruang pijat, perpustakaan, ruang komputer hingga akses internet.

Menariknya lagi, atlet-atlet bulutangkis yang berprestasi juga akan diberi penghargaan setiap tahun oleh PB Djarum secara konsisten.

Nah, menarik dan menjanjikan bukan?

Jadi segera daftarkan anak Anda untuk ikutan audisi umum Djarum Beasiswa Bulutangkis yang diperuntukan bagi anak umur 6 sampai 14 tahun. Audisi ini menyisakan 6 kota dari 8 kota, yaitu Manado, Purwokerto, Surabaya, Cirebon, Solo, dan Kudus.

Bagi Anda yang berminat bisa langsung mendaftar di sini dan tanpa dipungut biaya. Ayo raih kesempatan berkompetisi di kancah dunia.