Fitur 3D Touch Bakal Absen di iPhone 9?

KOMPAS.com - Dari tiga iPhone yang disebut-sebut akan rilis tahun ini, salah satunya diduga akan mengusung nama iPhone 9. Nama tersebut kabarnya akan disematkan untuk model iPhone dengan layar berbentang 6,1 inci, yang memang masih misterius. Analis sekuritas Ming-Chi Kuo yang kerap memprediksi perangkat Apple pun membagi prediksinya untuk iPhone 9. Kuo menyebut, fitur 3D Touch bakal absen di iPhone 9. Fitur 3D Tiuch pertama kali diperkenalkan Apple di lini iPhone 6s, untuk mengukur tekanan jari pengguna di bagian layar guna menampilkan menu baru dalam berbagai aplikasi. Tapi, ia menambahkan jika display iPhone 9 akan lebih sangar dan mentereng. Baca juga: iPhone X Termahal Bakal seperti Samsung Galaxy Note? Menurutnya, layar 6,1 inci berpanel LCD di iPhone 9 akan dibalut dengan Cover Glass Sensor (CGS) yang lebih tipis. Apple juga disebut akan menambahkan sensor film tipis. Belum diketahui apa gunanya, namun bisa jadi, penambahan ini guna meningkatkan biaya produksi panel sebanyak 15 persen. Harga sensor tersebut diperkirakan antara 23 hingga 26 dollar AS (sekitar Rp 320.000 - 360.000). Jadi, ketika keluar nanti, model ini cukup layak jika dipatok dengan harga tinggi. Dihimpun KompasTekno dari WCCF Tech, Jumat (27/4/2018), Kuo mengatakan mulai tahun 2019, semua iPhone dengan panel OLED juga akan dibekali sensor CGS. Hal ini dilakukan Apple untuk semakin meningkatkan ketahanan layar di lini iPhone barunya kelak. Baca juga: iPhone SE 2 Tak Punya Jack Audio Standar? Rumornya, iPhone X akan dijual lebih murah dibanding duo iPhone 8, yakni mulai dari 550 dollar As (sekitar Rp 7,6 juta), dengan varian dual-SIM yang sepertinya akan dijual lebih mahal.