Tontowi/Liliyana Bakal Absen Dari Kejuaraan Dunia?--

Jakarta - Pengurus Pusat Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PP PBSI) belum bisa memastikan spekulasi tiga ganda Indonesia pada Kejuraan Dunia 2018. Kepastian akan disampaikan kemudian.

Federasi Bulutangkis Dunia (BWF) BWF telah menentukan batas waktu federasi anggota untuk menentukan pemain yang dikirimkan ke Kejuaraan Dunia Bulutangkis di Nanjing, China fase 1 pada 10 Mei. Dari daftar yang diumumkan dan dilansir badmintalk, PBSI tidak mengikutsertakan ganda putra Mohammad Ahsan/Rian Agung Saputra, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, serta Praveen Jordan/Debby Susanto dalam ajang yang digebermulai 30 Juli sampai 5 Agustus.

Penentuan daftar pemain akan berlanjut pada fase kedua melewati beberapa proses. BWF akan mengumumkan daftar unggulan dari Kejuaraan Dunia Bulutangkis itu pada 12 Juli.

Kepala Bidang Pembinaan Prestasi PBSI Susy Susanti belum bersedia memastikan spekulasi itu. Dia bilang akan fokus Piala Thomas Uber lebih dahulu.

"Thomas Uber dulu saja. Kalau itu nanti selanjutnya saja. Itu baru data yang lolos saja," kata Susy kepada detikSport, Sabtu (12/5/2018)

"Ya konfirmasi saja untuk pemain yang masuk Kejuraan Dunia sekitar akhir Mei. Nanti baru bisa kami konfirmasi. Saat ini Piala Thomas Uber dulu saja. Pusing ini, satu satu saja dulu," ujarnya menegaskan.

Meski masih bungkam, spekulasi PBSI yang membatalkan para pemainnya turun di Kejuraan Dunia diprediksi karena berdekatan dengan multievent Asian Games 2018.

Periode Juli hingga Agustus semakin krusial lantaran Indonesia yang juga tuan rumah Asian Games, bakal menggulirkan juga Indonesia Terbuka bergulir 3-8 Juli.

"Masih ada waktu dan kami akan melihat dulu," ujar Susy.
