Cari Ramen Halal di Jakarta? Coba ke Gerai Ini... SILVITA AGMASARI Kompas.com - 19/04/2018, 22:00 WIB Ramen chicken teriyaki black.(Kompas.com/Silvita Agmasari) 

JAKARTA, KOMPAS.com - Kabar gembira bagi para pencinta ramen. Kini bertambah satu gerai ramen asal Jepang, Menya Musashi Bukotsu yang diboyong oleh Arena Group ke Mal Kota Kasablanka, Jakarta. "Ini gerai pertama Menya Musashi Bukotsu di Indonesia. Terkenal dengan tiga varian kuah, ada yang original, black garlic, dan spicy. Bagi yang memesan mie ukruan regular dan soba juga dapat menambah mi sepuasnya tidak dibatasi," jelas Marketing Arena Group, Rika Fardani saat pembukaan acara Menya Musashi Bukotsu, lantai LG Mal Kota Kasablanka, Jakarta, Kamis (19/4/2018). KompasTravel menyantap hidangan khas dari Menya Musashi Bukotsu yakni ramen chicken teriyaki dengan kuah hitam dan merah. Keduanya memiliki karakteristik kuah yang sangat berbeda. Kuah hitam ramen terbuat dari bawang putih yang dimasak sampai gosong yang kemudian diambil minyaknya. Alhasil kuah akan tampak berwarna hitam. Kuah ini memiliki rasa bawang putih dengan aroma dan rasa khas bawang yang gurih. Bagi para pencinta ramen yang suka menambahkan bawang putih saat bersantap, kuah hitam ramen terasa jadi jawaban sempurna. Ramen chicken teriyaki red.(Kompas.com/Silvita Agmasari) Kemudian, ada kuah merah hasil campuran kaldu dan minyak cabai. Rasanya benar-benar pedas, jadi bagi penikmat ramen yang tidak terlalu kuat akan rasa pedas masih ada kuah original yang dapat menjadi pilihan. Kuah ramen di Menya Musashi Bukotsu sebenarnya yang paling menonjol dari keseluruhan hidangan. Disebutkan kuah ramen dimasak dengan metode api kecil selama sembilan jam dari kaldu ayam. Untuk mi, yang dihidangkan adalah mi berbentuk lurus dengan kekenyalan sedang. Telur rebus, dimasak agak terlalu matang untuk ukuran telur ramen yang basah pada telur merah. Dari segi toping yang dihadirkan adalah ayam teriyaki yang sebelumnya ditumis dengan saus teriyaki hingga meresap dan dibakar dengan torch. Ada tambahan jamur kuping, daun bawang, dan selembar nori. Pilihan lain selain toping chicken teriyaki ada chicken katsu dan ebi tempura. Maze soba. Mie Jepang tanpa kuah.(Kompas.com/Silvita Agmasari) Porsi ramen termasuk besar. Jika kurang dapat menambah mi sepuasnya tetapi perlu dicatat mie kering alsi tidak ditambah kuah lagi. Harga seporsi ramen di Menya Musashi Bukotsu berkisar Rp 45.455 - Rp 63.636. Hidangan lain yang terdapat di menu Menya Musashi Bukotsu adalah nasi dengan berbagai toping, gyoza, dan soba (mie ranpa kuah). Semua hidangan di Menya Musashi Bukotsu gerai Mal Kota Kasablanka tidak mengandung babi alias halal.  Dalam rangka pembukaan, gerai Menya Musashi Bukotsu memberi diskon 20 persen dari 19-26 April, dan beli satu gratis satu noodle set dari 27-28 April 2018. Menya Musashi Bukotsu dibuka pertama kali di Tokyo pada 1996 dan telah memiliki 30 outlet di negara seperti Singapura, China, Hongkong, Taiwan, Hawaii, Ukraina, dan Malaysia.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Cari Ramen Halal di Jakarta? Coba ke Gerai Ini...", https://travel.kompas.com/read/2018/04/19/220000227/cari-ramen-halal-di-jakarta-coba-ke-gerai-ini-.. 
Penulis : Silvita Agmasari
Editor : Wahyu Adityo Prodjo