17 geniales gadgets futuristas que vimos en el CES 2018

(CNNMoney) - Solo han pasado unas semanas del Año Nuevo y muchas compañías están probando sus más recientes y más geniales tecnologías de 2018.


Desde telescopios inteligentes y vigilancia para perros, tiendas móviles autodirigidas, te mostramos algunos de los mejores dispositivos que llamaron la atención de la Feria de Electrónica de Consumo 2018, en Las Vegas.


Aibo tiene mejoras de inteligencia artificial (AI) como el desarrollo de su propia personalidad.

Uno de ellos es el perro robot de Soni, Aibo. Puede hacer cosas como encontrar una pelota o un hueso, bailar y te choca la mano.

Navega en la galería para ver 17 gadgets futuristas para este 2018. ¿Cuál es tu favorito?