Dinas Pariwisata Kabupaten Sleman memastikan destinasi wisata Kaliurang tetap menerima kunjungan wisatawan pascaletusan freatik Merapi pada hari ini, Jumat (11/5/2018). Namun demikian, operasional jeep volcano tour, disarankan untuk tidak beroperasi khusus hari ini, Jumat, demi keamanan wisatawan. Pasca terjadi letusan Freatik Gunung Merapi, Dinas Pariwisata Kabupaten Sleman mengumpulkan pelaku wisata yang berada dan beroperasi di kawasan Kaliurang. "Kami tadi langsung mengumpulkan pelaku wisata yang berpotensi di kawasan Kaliurang. Ada 30 orang yang hadir," ujar Kepala Dinas Pariwisata Kabupaten Sleman Sudarningsih, Jumat (11/05/2018). Baca juga: Merapi Erupsi, Hotel-hotel di Kaliurang Beroperasional Normal Sudarningsih mengungkapkan dalam pertemuan disampaikan update terakhir situasi Gunung Merapi. Mengacu pernyataan BPPTKG Yogyakarta, meski terjadi letusan freatik di pagi hari tadi, namun status Gunungapi Merapi tetap normal. Status normal ini berarti, pada dasarnya kawasan Kaliurang masih aman untuk dikunjungi, sehingga tidak ada alasan kuat bagi Dinas Pariwisata untuk menutup kawasan ini. "Silahkan wisatawan untuk tetap berkunjung menikmati keindahan Gunungapi Merapi di Kaliurang sekaligus menikmati aneka kuliner yang akan menggoda selera wisatawan," urainya. Jeep Volcano Tour Sementara itu operasional jeep volcano tour masih menunggu informasi selanjutnya. Dinas Pariwisata Kabupaten Sleman akan terus berkoordinasi dan menjalin komunikasi dengan seluruh stakeholder dan komunitas jeep Merapi untuk memastikan keamanan, kenyamanan dan keselamatan wisatawan. Baca juga: Cerita Para Saksi Letusan Freatik Merapi Pagi Ini... Sementara itu Eko Pujianto ketua komunitas Jeep Merapi Belantara Adventure mengaku untuk hari ini pasca letusan freatik aktivitas untuk volcano tour ditutup. "Mungkin bisa juga besok dibuka lagi," katanya. Menurut dia, sebenarnya hari ini sudah ada tiga rombongan yang memesan. Namun terpaksa dibatalkan karena alasan kemananan. "Bagi kami keamanan dan kenyamanan wisatawan menjadi hal yang utama," pungkasnya. Seperti diberitakan sebelumnya Gunung Merapi meletus freatik pada Jumat (11/05/2018) pukul 07.40 WIB. Status Gunung Merapi sampai saat ini tetap aktif normal.