Todos los ojos están en la Zona Desmilitarizada Coreana (DMZ, en inglés) en este momento, donde el presidente de Corea del Sur Moon Jae-in y el líder norcoreano Kim Jong Un se reunieron en abril y prometieron traer la paz a la península.

Incluso el presidente de EE.UU. podría estar en camino hacia allá. Una fuente le dijo a CNN en mayo que Kim Jong Un estaba de acuerdo en reunirse con el presidente Trump en la zona desmilitarizada, una tierra de nadie a unos 50 kilómetros al norte de Seúl, establecida en el Acuerdo de Armisticio de Guerra de Corea de 1953.

Dividiendo la península como una cicatriz, la zona de 260 kilómetros de largo no es solo un lugar de encuentro político estratégico, también es un imán turístico.

Puede ser una de las fronteras más militarizadas del mundo, pero la zona desmilitarizada da la bienvenida a más de 1,2 millones de viajeros cada año, según la Organización de Turismo de Corea.

Aquí te explicamos lo que necesitas saber para visitar la DMZ, qué deberías saber antes de ir y la probable suerte que seguirá si Corea del Sur y Corea del Norte negocian una paz formal.

MIRA: Tres ciudadanos estadounidenses detenidos en Corea del Norte podrían ser liberados

ADVERTISING

inRead invented by Teads
Cuida tu comportamiento
Soldados surcoreanos hacen guardia en la aldea fronteriza de Panmunjom.
Soldados surcoreanos hacen guardia en la aldea fronteriza de Panmunjom.

Al imaginar la DMZ de cuatro kilómetros de ancho, la primera imagen que se nos viene a la mente es a menudo el Área de Seguridad Conjunta (JSA, en inglés), también conocida como el área de tregua de Panmunjom. Es fácilmente identificable por la vibrante sala de conferencias azul de la Comisión de Armisticio Militar, que se extiende a lo largo de la Línea de Demarcación Militar.

Sorprendentemente silencioso, el JSA ha sido llamado "inquietante" y "perturbador" debido en parte a las vallas de alambre de púas y al personal militar de acero.

Bill Clinton, que lo visitó en 1993, lo llamó el "lugar más temible de la tierra".

"Panmunjom es la parte más visitada de la DMZ, desde ambos lados", dice Simon Cockerell, director general de Koryo Tours, que organiza viajes independientes a Corea del Norte. "Aquí es donde puedes ver la línea frontal de cerca e incluso cruzarla (la sala de conferencias)".

Pero eso es solo una parte de la experiencia de visitar la DMZ.

En Corea del Sur, la atmósfera varía mucho entre un lugar y otro, desde la tranquilidad del JSA al bullicioso Observatorio Dora.

Incluso hay un parque temático construido en el Imjingak Nuri Peace Park, a las afueras de la zona desmilitarizada en el lado de Corea del Sur, que puede parecer en desacuerdo con la historia sombría de la zona.

"Si bien hay tensión allí todo el tiempo, no es el caso decir que se está al filo de la navaja o algo así", dice Cockerel. "Después de todo, ha estado en su estado actual durante décadas".

"Puede ser confuso ir a la 'línea del frente' y encontrar todo tranquilo, a pesar de la retórica".

MIRA: ¿Están los norcoreanos listos para pensar en EE.UU. como un amigo?

Cómo visitar la DMZ
La vista desde el Observatorio Dora.
La vista desde el Observatorio Dora.

En ambos lados de la zona desmilitarizada, los viajeros deben reservar una visita guiada privada o en grupo con un operador oficial, como Koryo Tours en el norte, o Viator en el sur.

En Corea del Norte, hay dos puntos de interés principales dentro de la zona desmilitarizada: Panmunjom y el puesto de observación de Muro de Hormigón, que domina la barrera antitanque surcoreana en el extremo sur de la zona del tratado.

En contraste, el lado surcoreano de la zona desmilitarizada, y el área circundante, abarca varios parques, torres de observación y museos, además de una plétora de itinerarios turísticos.

A los viajeros de EE.UU. se les ha prohibido visitar Corea del Norte desde el 1 de septiembre de 2017, por lo que el acceso a través del sur es la única opción. La mayoría de los visitantes primerizos eligen una gira combinada de DMZ y JSA desde Seoul.

El itinerario generalmente lleva a los viajeros a túneles de infiltración sin terminar (que se dice que fueron construidos por el Norte), el puente de la libertad con barricadas (usado para regresar a los prisioneros al final de la guerra), el Parque de Paz Nuri, el Observatorio Dora y el Observatorio Mount Odu.

También conocida como la Colina de la Unificación, el Observatorio del Monte Odu es un punto culminante, proporcionando a los viajeros binoculares y vistas de 360 ??grados en toda la península.

Desde esta posición, verás las ciudades y los automóviles modernos de Corea del Sur en una dirección, yuxtapuestos con paisajes pantanosos en el norte. Si bien en gran parte desolado, es posible que veas un vistazo de graciosas grullas blancas, águilas, osos, cabras o ciervos.

Experiencias inesperadas
Algunos tours también brindan la oportunidad de hablar, o ir de excursión, con desertores norcoreanos para comprender mejor cómo es la vida al otro lado de la frontera.

MIRA: Corea del Sur propone a Donald Trump para el Nobel de la Paz

"Hay algunos agricultores que viven dentro de la zona desmilitarizada en el lado norte", dice Cockerell. "En general, las vidas de Corea del Norte son muy difíciles".

A pesar de tener que estar continuamente con un guía, la experiencia más amplia de DMZ puede incluir algunas sorpresas, desde la vida silvestre inesperada hasta un museo de arte contemporáneo, un campo de golf de tres hoyos y el avistamiento casual de celebridades.

Y si deseas ver algunos aspectos de la zona sin guía turístico, puedes visitar el poderoso Museo DMZ o la Torre de Unificación, ambos abiertos a viajeros independientes del sur.

El Sur contra el Norte
Un turista posa junto al Observatorio de Unificación de Goseong.
Un turista posa junto al Observatorio de Unificación de Goseong.

Si bien puede haber algunas sorpresas, la DMZ no es el tipo de lugar donde un turista promedio puede, o debe, deambular.

En ambos lados de la frontera, los viajeros deben permanecer con sus guías y escoltas militares en todo momento. También se le pedirá que firme un formulario que indemniza a las autoridades si se desvía del pack o si se arriesga con una mina terrestre. Pero cuando se trata de códigos de conducta, puede sorprender a algunos viajeros saber que el lado sur de la zona desmilitarizada es más estricto que el lado norte.

Del lado de Corea del Sur, los viajeros deben seguir un estricto código de vestimenta, sin sandalias, camuflaje, pantalones cortos o jeans rasgados, así como abstenerse de saludar, señalar o tomar fotografías sin permiso.

"Es extraño ver cualquier situación en la que Corea del Norte muestre una actitud más relajada que Corea del Sur, claramente Corea del Sur es la sociedad más abierta", dice Cockerell. "Pero ese lugar existe, y es Panmunjom".

MIRA: Esta fue la frase clave de la Cumbre de la Península Coreana

¿Cuál será el destino de DMZ?
Los civiles cubrieron una valla de alambre de púas con cintas de oración cerca de la zona desmilitarizada.
Los civiles cubrieron una valla de alambre de púas con cintas de oración cerca de la zona desmilitarizada.

A pesar del optimismo actual en la península, algunos expertos creen que la zona desmilitarizada no irá a ningún lado pronto.

"Creo que es muy poco probable que la zona desmilitarizada desaparezca. Aunque todo el mundo se ve muy amable en este momento, esperaría que cualquier movimiento para eliminar realmente la zona desmilitarizada tardase mucho en suceder", dice Cockerell.

"Ha estado allí durante décadas, después de todo. Y aunque ambas partes, al menos retóricamente, se oponen a ella, sí sirve un propósito útil para la propaganda política.

"Ha habido propuestas para convertir la zona desmilitarizada en una reserva natural o un parque de paz, pero esperaría que los niveles de confianza necesarios para eliminar la zona desmilitarizada tomaran bastante más tiempo".

Si las tensiones continúan disminuyendo entre Corea del Norte y Corea del Sur, Cockerell dice que es posible que los dos países otorguen un acceso más amplio a los viajeros y residentes en el futuro.

Cockerell cree que el intercambio cultural puede mejorar los esfuerzos humanitarios para elevar la vida de los aldeanos norcoreanos.

"Corea del Norte es un lugar muy complicado, un país muy confuso, frustrante y complejo. Tanto él como la gente que vive allí merecen una mirada más cercana y una comprensión más reflexiva que la versión usual que se suele retratar", dice Cockerell.

"Por supuesto, el solo hecho de realizar un viaje rápido no aclarará todo, pero puede comenzar un proceso de aprendizaje y comprensión".

Lo que necesitas saber para visitar la zona desmilitarizada de Corea
Qué llevar: Pasaporte
Código de vestimenta (Corea del Sur): sin pantalones rotos, pantalones cortos, faldas o camuflaje
Reglas (Corea del Sur): sin agitar, señalar o fotografiar (sin permiso)
Cuándo reservar: Aproximadamente una semana antes
Cuándo ir: martes a viernes
Las mejores estaciones: primavera u otoño
Sitios principales: área de seguridad conjunta, Freedom Bridge, túneles de infiltración, Observatorio del Monte Odu