CARACAS, KOMPAS.com - Venezuela telah secara resmi meluncurkan mata uang virtual yang diberi nama petro. Inisiatif ini dilakukan untuk meresponn sanksi ekonomi yang diterapkan oleh pemerintah AS.

Mengutip BBC, Rabu (21/2/2018), Petro dihadirkan untuk membenahi perekonomian Venezuela yang berantakan. Selama beberapa tahun terakhir, perekonomian negeri dengan cadangan minyak terbesar di dunia tersebut dilanda hiperinflasi dan pelemahan nilai tukar mata uang hingga hampi tidak bernilai.

Pemerintah Venezuela mengklaim, Petro merupakan mata uang virtual pertama yang diluncurkan oleh sebuah negara berdaulat. Meskipun demikian, sejumlah pihak mengkritik langkah penerbitan petro di tengah kondisi Venezuela memiliki kemampuan yang minim untuk membayar utang luar negerinya yang telah mencapai 150 miliar dollar AS.

Adapun para pemimpin oposisi menyatakan, petro menyalahi aturan penerbitan surat utang. Sementara itu, Departemen Keuangan AS memperingatkan bahwa penerbitan petro dapat menyalahi sanksi yang dijatuhkan kepada Venezuela pada tahun lalu.

Presiden Nicolas Maduro menuturkan, setiap keping token petro didukung oleh satu barrel minyak mentah Venezuela. Secara keseluruhan, akan ada 100 juta token petro yang dijual kepada publik dengan harga awal 60 dollar AS, berdasarkan harga satu barrel minyak mentah Venezuela pasa pertengahan Januari 2018.

Sebuah laman resmi pun diluncurkan sebagai pedoman terkait mata uang virtual tersebut, namun tidak memberikan tautan untuk pembelian. Tidak ada pula informasi mengenai tempat penukaran petro.

Krisis ekonomi yang melanda Venezuela disebabkan anjloknya harga dan produksi minyak. Komoditas tersebut menyumbang 96 persen ekspor Venezuela.