SURABAYA, KOMPAS.com - Kelompok pengusaha yang tergabung dalam Jaringan Pengusaha Nasional (Japnas) siap menanamkan investasi di pulau Madura, Jawa Timur. Rencana awal investasi akan dipusatkan di Kabupaten Sumenep.

Menurut Ketua Japnas Jawa Timur, Muhammad Supriyadi, Sumenep adalah daerah potensial wisata di Jatim setelah Banyuwangi. "Karena itu rapat kerja pertama Japnas Jatim pertama tahun ini akan kita gelar di Sumenep," katanya di Surabaya, Rabu (21/2/2018).

Salah satu potensi investasi yang paling menonjol Sumenep adalah hotel sebagai penunjang kawasan wisata. "Para pengusaha Japnas sudah siap untuk berinvestasi di Sumenep," tuturnya.

Setelah di Sumenep, daerah yang juga disasar adalah Pamekasan, Sampang, dan Bangkalan. "Kita sudah petakan sektor dan daerah mana yang cocok untuk jenis investasi. Pokoknya kita akan bergandengan tangan dengan pemerintah untuk memajukan Madura," ucapnya.

Meski lokasinya tidak jauh dari Surabaya dan sudah dibangun infrastruktur tol, pulau Madura masih disebut daerah tertinggal.  Dua pasangan peserta di Pilkada Jatim tahun ini juga menjanjikan gelontoran dana untuk pembangunan Madura jika terpilih nanti.

Pasangan Saifullah Yusuf (Gus Ipul) - Puti Guntur Soekarno berjanji menggelontorkan anggaran Rp 1 triliun per tahun untuk Madura, sementara janji pasanga Khofifah Indar Parawansah - Emil Elistyanto Dardak lebih besar, yakni Rp 1,6 triliun per tahun.