Disney Rilis Teaser Film Terbaru Winnie The Pooh, 'CHRISTOPHER ROBIN'
Kapanlagi.com - Disney baru saja merilis teaser trailer film terbarunya. Kali ini Disney mengangkat kembali kisah beruang menggemaskan Winnie The Pooh dan sahabatnya Christopher Robin ke layar lebar. Kisah persahabatan Pooh dan Christopher kali ini berjudul CHRISTOPHER ROBIN.

Christopher Robin (Ewan McGregor) diceritakan telah menikah, memiliki anak, dan berbagai macam permasalahan orang dewasa. Kini Christopher menjadi seorang pekerja kantoran yang sibuk bahkan tak punya cukup waktu untuk bersama keluarganya.Tekanan pekerjaan yang berat membawa Christopher Robin duduk termenung di sebuah taman, tak lama kemudian Pooh datang menyapanya. Christopher Robin seolah tak percaya dirinya dapat bertemu sahabat masa lalunya.

Tokoh lain dari the Hundred Acre Wood juga akan meramaikan film ini, Tiger, Owl, Kanga, Piglet, dan Eeyore. Kehadiran para karakter ini sudah dikonfirmasi sang sutradara walaupun mereka belum muncul di teaser trailernya. Film ini disutradarai oleh Marc Foster yang sebelumnya menggarap kisah Peter Pan dalam FINDING NEVERLAND 2014 lalu."Film ini penuh kebahagiaan, kejenakaan, dan adegan emosional," ungkap Marc Forester pada Ent. Weekly, "Karakter Pooh dalam film ini masih sangat relevan dengan perkembangan jaman saat ini." Tahun lalu biopic mengenai penulis dongen Winnie The Pooh, GOODBYE CHRISTOPHER ROBIN, tak mendapat cukup banyak penonton. Disney berharap film dengan efek CGI ini bisa menyedot banyak penonton.

Film keluarga ini akan hadir saat musim panas atau tepatnya 3 Agustus 2018. Tentu saja film ini akan menjadi opsi liburan untuk putra-putri Klovers ya. Sambil menunggu rilisnya yuk kita intip trailernya.