Coco Raih Piala Oscar untuk Film Animasi Terbaik
KOMPAS.com - Film keluaran Disney/ Pixar, Coco, merebut Piala Oscar untuk film animasi terbaik dalam perhelatan Academy Awards ke-90 yang digelar di Dolby Theatre, Los Angeles, Minggu (4/3/2018). Film yang dirilis pada November 2017 itu berkisah  tentang bocah Meksiko bernama Miguel Rivera yang ingin menjadi musisi. Keinginannya itu bertentangan dengan sumpah keluarga besarnya, yang melarang musik di rumah mereka karena kisah pahit masa lalu. Petualangan Coco dimulai ketika ia berusaha mengikuti lomba bakat di kotanya. Hal ini membawanya ke alam kematian. Di alam itu ia bertemu nenek moyangnya. Kisah masa lalu pun terkuak di situ. Pada Oscar 2018, Coco juga mendapat nominasi untuk lagu asli terbaik, yakni " Remember Me", karya Kristen Anderson-Lopez, Robert Lopez. Sejumlah bintang dipercaya untuk mengisi suara Coco, di antaranya Anthony Gonzales, Gael Garcia Bernal, dan Benjamin Bratt.