Polisi Tangkap Pelaku yang Lukai Romo Prier dan Umat di Gereja Santa Lidwina Bedog 

JAKARTA, KOMPAS.com — Pihak kepolisian menangkap seorang pelaku yang menyerang pastor dan umat Gereja Santa Lidwina Bedog, Sleman, Yogyakarta, Minggu (11/2/2018). Hingga kini, identitas penyerang belum diungkap. 

Seperti diberitakan Kompas.id sebelumnya, pastor dan umat di Gereja St Lidwina, Bedog, Sleman, Yogyakarta, Minggu (11/2/2018) pada pukul 07.30 WIB, diserang seorang pelaku yang belum diungkap identitasnya. Umat yang sedang menghadiri misa terluka, begitu pula Pastor Karl-Edmund Prier SJ, biasa dipanggil Romo Prier, yang sedang memimpin misa. 

Salah seorang umat kemudian merespons situasi dengan menghubungi aparat kepolisian. Sementara umat lainnya langsung berupaya menangkap pelaku dengan mengepungnya. Adapun pintu-pintu gereja kemudian ditutup untuk menghindari pelaku melarikan diri. 

Tidak lama kemudian polisi datang. Namun, pelaku tetap menolak menyerahkan diri bahkan berusaha tetap melawan. Polisi akhirnya melepaskan tembakan. 

Akan tetapi, pelaku justru menyerang polisi, bahkan melukainya. Aparat polisi kemudian melepaskan tembakan untuk melumpuhkan pelaku. Gereja St Lidwina pun masih dalam penjagaan polisi. Adapun Pastor Prier SJ,  dilarikan menuju RS Panti Rapih, Yogyakarta. 

http://regional.kompas.com/read/2018/02/11/11444901/polisi-tangkap-pelaku-yang-lukai-pastor-dan-umat-di-gereja-st-lidwina