9 Fakta Menarik Film "Guardians of Galaxy Vol. 2"
JAKARTA, KOMPAS.com - Guardians of Galaxy Vol. 2, kelanjutan petualangan luar angkasa Peter Quill dan kawan-kawan, ditayangkan perdana pada 26 April 2017 lalu. Film arahan sutradara James Gunn ini sekali lagi menampilkan aktor Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Vin Diesel (pengisi suara Baby Groot), dan Bradley Cooper (pengisi suara Rocket Raccoon). Namun bukan hanya keseruan yang disajikan para 'guardian' dalam menjaga dan menyelamatkan galaksi, tetapi juga ada banyak fakta menarik yang tersimpan di dalamnya. Berikut sembilan fakta yang terangkum dalam keterangan tertulis Disney yang diterima Kompas.com, Selasa (9/5/2017):   1. Paling unik dalam Marvel Cinematic Universe Film Guardians of the Galaxy merupakan 'franchise' Marvel pertama yang menceritakan karakter-karakter di luar tokoh utama Marvel. Gaya penceritaan dan nuansanya pun berbeda dari film-film franchise Marvel lainnya. 2. Sosok asli pemeran karakter antagonis Nebula Nebula, salah satu penjahat paling kejam dalam Marvel Universe, hadir dalam film ini. Namun siapa sangka pemerannya, Karen Gillan, memiliki pribadi yang bertolak belakang dengan karakter itu. Di antara ara pemain Guardians of the Galaxy, Gillan dikenal lucu, ramah, dan ceroboh. 3. Kaus Peter Quill Pada salah satu adegan, Peter Quill alias Star Lord yang diperankan oleh Chris Pratt mengenakan t-shirt bertuliskan 'Gearshift'. Terlihat sederhana, tetapi ternyata sebelumnya tim kostum dan desainer grafis harus membuat 300 logo, sebelum akhirnya mereka menemukan logo yang tepat.
