Smartphone Huawei Nova 2 Lite Resmi Masuk Indonesia

JAKARTA, KOMPAS.com - Huawei bakal memperlebar pangsa pasar smartphone kelas menengah besutannya sambil menyasar pasar milenial di Indonesia. Sebagai langkah awal, Huawei meresmikan kehadiran smartphone Nova 2 Lite ke Indonesia, pada Rabu (25/4/2018). Menurut Lo Khing Seng, Deputy Country Director of Consumer Bussiness Indonesia, ponsel ini memang ditujukan untuk kawula muda. Pasalnya pangsa pasar segmen ini boleh dibilang cukup seksi. "Kenapa cocok untuk milenial? Karena ponsel ini membawa fitur yang kekinian untuk anak muda. Misalnya display yang luas dan aspek rasio 18:9 dan beberapa fitur lain," ungkap Lo Khing Seng dalam acara peluncuran di kawasan Thamrin, Jakarta, Rabu siang. Bicara soal spesifikasi, Huawei Nova 2 Lite membawa beberapa fitur yang kekinian. Misalnya ukuran layar mengusung konsep rasio 18:9 dengan besaran layar 5,99 inci. Serta dengan panel kaca lengkung 2,5D. Ukuran ini sedikit lebih besar dari Nova 2i. Namun jika selama ini, produk Huawei memakai prosesor buatan sendiri yakni Kirin, pada seri ini Huawei memercayakan sisi dapur pacu pada Qualcomm dengan Snapdragon 430. Menurut Lo Khing Seng, prosesor ini sudah lebih dari cukup untuk mencapai target pasar yang ditetapkan. Soal kapasitas penyimpanan, Huawei membenamkan RAM sebesar 3 GB dengan memori internal 32 GB. Sejauh ini hanya kombinasi RAM dan ROM ini yang tersedia untuk Nova 2 Lite.
Bicara soal keamanan, pengguna Nova 2 Lite bisa membuka kunci ponsel lewat dua metode yakni pemindai sidik jari (fingerprint scanner) dan pemindai wajah (face unlock). Keduanya diklaim Huwaei bisa membuka ponsel dengan lebih cepat. Pasalnya pemindai wajahnya dilengkapi dengan teknologi kecerdasan buatan (AI) yang bisa mendeteksi 1.024 titik wajah manusia. Kemudian pemindai sidik jarinya dilengkapi fitur fingerprint sensor 4.0 yang diklaim bisa membuka ponsel dalam waktu 0,35 detik. Pada bagian kamera, smartphone ini mengusung kamera utama ganda pada bagian belakang. Lensa pertama memiliki besaran 13 megapiksel dan lensa kedua 2 megapiksel. Untuk kamera selfie, Huawei membenamkan kamera dengan resolusi 8 megapiksel. Ada fitur menarik pada kamera, yakni pengaturan fokus yang bisa dilakukan setelah ponsel menjepret gambar. Fitur fokus ini dipercaya bakal meningkatkan nilai jual Huawei Nova 2 Lite. Smartphone kelas menengah ini akan hadir dalam dua warna, yakni mate black dan glossy blue. Untuk harga, ponsel ini dibanderol dengan harga Rp 2,6 juta dan pre-order sudah bisa dilakukan lewat situs e-commerce Lazada mulai hari ini. Huawei pun menawarkan pre-order lewat toko offline yang dikelola jaringan ritel Erajaya. Jika pembeli memesan lewat jalur ini, ada bonus speaker Bluetooth JBL untuk pembeli.