Inikah Penampilan Samsung Galaxy A6 dan Galaxy A6 Plus?

KOMPAS.com - Bocoran duo ponsel papan tengah Samsung Galaxy A6 dan A6+, semakin banyak beredar. Paling baru, muncul bocoran rekayasa digital dari kedua smartphone papan tengah tersebut di internet. Keduanya disebut akan sama-sama dijalankan dengan sistem operasi Andorid 8.0 Oreo, dan mengusung infinity display dengan aspek rasio 18:9 yang pada akhirnya akan menghilangkan tombol fisik di bagian bawah. Untuk Galaxy A6, Samsung disebut akan membenamkan prosesor yang lebih rendah, yakni Exynos 7870, sementara untuk Galaxy A6+ akan dibekali Qualcomm Snapdragon 625. Kapasitas RAM dan internal storage keduanya pun akan berbeda.
Galaxy A6 kemungkinan akan dibekali RAM 3 GB dan media penyimpanan internal 32 GB, dan untuk Galaxy A6+ akan memiliki kapasitas lebih besar, yakni RAM 4 GB dan storage 64 GB. Perbedaan mencolok keduanya ada pada set-up modul kamera di bodi belakang. Pasalnya, Galaxy A6 Plus, akan mengusung dual-camera, meski belum ada informasi konfigurasi kamera yang bakal disematkan. Sementara Galaxy A6 hanya akan mengandalkan single-camera.
Dari render gambar yang menyeruak, pemindai sidik jari (fingerprint scanner) tersusun di bawah modul kamera. Kedua A series ini juga akan dilengkapi colokan audio jack 3,5 milimeter.
Dirangkum KompasTekno dari Phone Arena, Selasa (24/4/2018), duo Galaxy A6 akan meluncur di pasar Eropa pada bulan Mei. Kabarnya, Samsung akan menjadikan lini Galaxy A6 untuk menggantikan lini Galaxy J8 dan J8 Plus di beberapa pasar. Hingga saat ini, Samsung belum mengonfirmasi harga resmi untuk banderol lini Galaxy A6 dan A6 Plus.
