Hasil Kurang Oke Sean di Kualifikasi Azerbaijan
Baku - Pertamina Prema Racing mendapat hasil kurang oke di kualifikasi F2 Azerbaijan. Sean Gelael cuma start dari posisi ke-17 sementara Nyck der Vries dari posisi ke-9.

Pada sesi kualifikasi yang dihelat di Sirkuit Baku City, Azerbaijan, Jumat (27/4/2018) sore WIB, Sean cuma mencatat waktu 1 menit 57,508 detik sementara De Vries membukukan waktu tercepatnya satu menit 55,728 detik.

Baca juga: Prema Bagus di Baku, Sean Pede Dapat Poin

Posisi start terdepan menjadi milik pebalap DAMS, Alexander Albon. Pada sesi kualifikasi, Albon mengukir waktu tercepat satu menit 54,480 detik. Posisi kedua dan ketiga ditempati pebalap Carlin, Lando Norris dan ART Grand Prix George Russel.

Sean lagi-lagi kurang beruntung dalam kualifikasi kali ini. Pada sesi pertama, mobil Sean terhadang oleh Nirei Fukuzumi dan Nicholas Latifi yang menyebabkannya kehilangan banyak waktu di sektor kedua.

Lalu di kesempatan kedua, banyaknya insiden di track membuat Sean tak punya peluang memperbaiki waktu.

"Ini memang bukan posisi start yang kami harapkan. Namun demikian, kami akan tetap berjuang. Kita akan lihat sejauh mana kita akan berada pada balapan nanti," kata Sean dalam rilis kepada detikSport.

Baca juga: Tampil Oke di Bahrain, Sean Optimistis Tatap Baku

Selain traffic pebalap di depan, Sean memang sedikit kurang beruntung karena seringnya kibaran bendera kuning saat dia berupaya mendapatkan kecepatan maksimal. Saen juga mengalami masalah pada radio komunikasinya.

Meski demikian, Sean boleh optimistis mengingat dua pekan lalu dia menghadapi situasi serupa di Bahrain. Start dari posisi ke-19, Sean finis posisi ketujuh. Sementara di Baku dua tahun lalu, Sean yang start dari urutan ke-20 malah finis ketujuh.
