Nadal Belum Terbendung
Barcelona - Rafael Nadal menjaga peluangnya untuk mempertahankan gelar di Barcelona Terbuka. Nadal lolos ke babak semifinal setelah mengalahkan petenis Slovakia, Martin Klizan.

Nadal menang dua set langsung atas Klizan pada laga perempatfinal di Real Club de Tenis Barcelona, Jumat (27/4/2018). Petenis Spanyol itu menyudahi permainan dengan skor 6-0, 7-5.

Hasil itu membuat Nadal memenangi 17 pertandingan secara beruntun di atas lapangan tanah liat. Nadal juga memenangi 42 set secara berturut-turut di atas lapangan tanah liat, yang merupakan sebuah rekor.

Baca juga: Nadal Raih Gelar ke-11 di Monte Carlo

Nadal sempat kesulitan pada pertandingan melawan Klizan, terutama di set kedua. Klizan, yang mengalahkan Novak Djokovic di babak kedua, sempat mencapai set point hingga tiga kali, tapi Nadal masih bisa menyelamatkannya.

"Dia bermain sangat agresif dan membuat saya sangat tidak nyaman. Dia tak bisa ditebak dan itu membuat saya bingung. Pertandingan ini berat, tapi yang penting adalah tidak gagal," kata Nadal seperti dikutip Reuters.

Di babak semifinal, Nadal akan berhadapan dengan unggulan keempat asal Belgia, David Goffin, yang lolos setelah menundukkan Roberto Bautista 6-7(3), 6-2, 6-2.

Semifinal lainnya akan mempertemukan petenis Spanyol, Pablo Carreno Busta, dan petenis Yunani, Stefanos Tsitsipas. Carreno Busta lolos setelah mengalahkan unggulan kedua Grigor Dimitrov 6-3, 7-6(4), sementara Tsitsipas menjegal unggulan ketiga Dominic Thiem 6-3, 6-2.